第一章 憧憬
第一节
    这已经是陈花玲离开的第十天了。
    杨洛飞当然不想就这么轻易地放手，可是，放眼整个诺大的星海市，想发现那么一点的不寻常，着实困难。
    他还在反复地考虑她最后发过来的信息。
    “知道你的小可爱多抢手吗？刚才有人跟我表白了！”
    “所以你怎么回答的呢？”
    “我嘛，我答应他了呀～”
    杨洛飞眉头突然地一皱。如果陈花玲是在开玩笑，自然没什么问题，可是事实会是怎样的呢？他可是知道自己这个女朋友在学校的地位的，就算她自己不说，杨洛飞也能想到，每过段时间就有人跟她表白。但是以前也从来没有过类似的情况呀，这怎么会不让他担心呢？
    “嘻嘻，那我先出去玩了～你要是还想再撩我的话等晚上吧。”
    杨洛飞动了动手指，想要回点什么，可是却想不出合适的话语。
    他心中冒火，却不敢有脾气。要说，他还真从来没怕过什么人，当初受欺负的时候他可是敢于当着校长的面殴打同学的。虽然那件事情之后的收场费了好些周折，但至少敢于当着校长面打架这样的大胆形象还是被传了出来。
    不过现在，杨洛飞是真的感到了深深的担忧。他不想相信现实，可是现实由不得他想不想。收到这疑似分手信息的当天，他就来到了陈花玲住的小区楼下，找了个不是很起眼的快餐店坐下了。不过，一直坐到了天黑，也不见她的身影。当然，杨洛飞知道这个小区有一个不起眼的后门，可是这个后门的特殊位置决定了，若非故意，是不会有人从这里走的。杨洛想了想，也明白，如果陈花玲想故意躲着他，他是断然找不到的，毕竟这里是陈花玲的家。换做是自己在自己家的话，情形也是一样。
    唉，要是能直接看到玲玲家里的情况就好了。杨洛飞这样想着。他看的一本叫做《很纯很暧昧》的小说主角就有这个本领。可是自己不过是一个在学海中挣扎的学生，并不是小说主角，怎么会拥有这样的超能力呢？
    盛夏的夕阳逐渐淹没在远处的树林里，留下树叶的沙沙声。杨洛飞可没工夫欣赏美景，心中的疑惑越来越浓，可是他却毫无办法。
    当天晚上，不出意外地，杨洛飞又被当作偷着跑出去玩被父亲收拾了一顿。理由无非是什么“还有不到一年就中考了，还总想着玩”之类的。洛飞的父亲从来都是比较严厉的，尤其是对于洛飞的学习方面。所以这些年来，杨洛飞的成绩总能保持在那种比上不足比下有余的位置。不过也仅仅是令人满意而已，并做不到出类拔萃。现在眼看要中考了，父亲自然地就想让他抓点紧。
    杨洛飞哪会主动承认什么，他想的就是下周上学的时候去当面好好问问。毕竟，在各种小说和电视剧狗血剧情中都没有自己这样的情节出现过。
    只是，周一上学的时候，陈花玲意外地没有出现。
    杨洛飞当然要发短信问问，可是等了一天都没有回复。晚上，他打了个电话，才发现陈花玲的手机是关机状态。
    这就很不寻常了。可是更不寻常的事情还在继续。
    陈花玲就这么消失了。而且学校没有任何的行动。要说学生没请假也没来学校，班主任是会联系家长的。可是无论是老师还是学校，都好像这件事情没有发生一般。如果自己跟陈花玲在一个班里，还可以去问问老师具体情况。可是现在，她的班主任并不认识自己，自己以什么身份去问呢？坦白的话两人的关系不就公开了？
    现在，这件事情拖着拖着，就十多天过去了。杨洛飞也知道自己很难再知道具体情况了。
    如果有外人知道了这件事情，肯定会诧异，才刚上初三的小孩子，怎么就学会谈恋爱了？不过，在杨洛飞这个学校里，早恋早已司空见惯。不过嘛，只要成绩足够好，谁会关注你是不是早恋呢？
    同样是星海市，市郊。
    盛夏时节，这里却显得不是那么生机勃勃。居民楼之间光秃秃的，也少有行人经过。整齐的石砖路下，却是阻挡了生命成长的步伐。
    “爸，放过我吧，我真的不想继续了…”
    “唉，来的太容易的果然就不知道珍惜了。你写游戏的时候都那么有动力，怎么现在让你钻进一个网站服务器就这么颓废的样子。”
    “给服务器搞瘫痪了不能带给我任何的快乐…而且通过这种不正当途径给人家带来那么大损失，心里不难受吗…”
    “爸当初花了那么多的心血，学到的这些东西，你却这么不上心。教你点编程的东西都用来写游戏了！写游戏能有什么前途？”
    “至少我心里是快乐的！而且能给别人带来快乐！”
    “快乐？你拿什么跟别人竞争？长大了饿死了就不快乐了。”
    “写游戏怎么就能饿死？当初我玩那个赛车游戏还冲过几十块钱呢。”
    “那是人家，就你那游戏，用通用数据终端就能把生命值改成无限。”
    “那我也不会去学攻击什么网站的。”
    “算了，这段时间你重点往学业上放一放吧，别中考没考上星二。”
    “要求还真高。”
    舒灵扬对于中考的事情还是不怎么太担心的，父亲给他从各种服务器里偷来的资料已经包含了各式的题型和解答思路。就连语文作文，舒灵扬也能达到一看题目就能想到素材的水平了。在他看来，投太多的精力并不是很值得，因为自己考上星二就足够了。最后自己一定是要通过计算机竞赛来考大学的，所以在星二才是最好的结果。
    所谓星二，就是星海市第二高中，星海市最好的几个高中之一。至于为什么是星二而不是星一，这是关系到一些历史问题，简单几句话也说不太清楚。星二的主打项目就是学科竞赛和自主招生，每年能进入清北的人数也在三四十人左右。

第二节
    “走了走了！该我请客了！”顾天杰一把抓起趴在桌子上的杨洛飞。“别睡了，以前这个时候从来没看你睡过觉。”
    杨洛飞的脸上挂满了无奈和忧愁。
    “赶紧走了，你要是不来，以后你过生日请客我也不去了！”
    “…那走吧。”
    杨洛飞开始收拾书包。这时候，他才惊觉，自己今天就只拿出了笔袋和一沓草纸。也就是说，今天一天自己都没想过学习！杨洛飞感觉头上冒出了一点冷汗，自己不是故意不学习的，只是心里难受，真的打不起精神而已。不过，这是个危险的信号，自己如果走不出这个困境的话，中考就会变得很困难。别看别人叫自己的时候都一口一个飞神飞神的，自己的成绩是怎么得来的只有自己知道。
    顾天杰等哥们自然知道杨洛飞是最近发生了什么情况。他们正等着这顿晚饭好好说道说道呢，这可是个好话题，顺便大家都能开心开心。
    杨洛飞可不知道这些人心中所想，这几天他出乎意料地没胃口了，这还是之前从未有过的。不过这顿晚饭还是必须要去的，这是惯例，这些哥们谁过生日就要请客。
    这次聚会又被订在了必胜客。为什么这些初中生这么钟爱必胜客这样的餐厅呢？美味只是一个次要因素，主要是那里的环境很好。大家的经济状况都差不多，平时也没有什么机会来这样的餐厅。现在有人请客了，自然要好好宰一宰才过瘾。
    杨洛飞又一次注意到了渐渐沉下山的夕阳，就像…就像一个臭臭的鸭蛋黄，一点一点地滑落了。天上的云朵依旧，只是不再光彩。
    “诶飞神，再过一个月可就轮到你了，到时候换一家，别老是去必胜客，那里的东西已经全都尝过了。”赵晖然率先挑起了话题。
    “你们嘴还挺刁的。再说吧，看心情。”
    “还是因为嫂子的事情啊…你怎么就那么痴情呢！”
    “你以为所有人都跟你一样吗？光传出绯闻的就有三个。”
    “所以说你心里就不该有丝毫的波动。 要我说，你当然是应该选择原谅她啊～ 你看人家苦逼天杰追昕怡这都两年了，也从来没因为她换男朋友而伤心过呀。”
    “你今天是不是想饿着？”顾天杰听的一脸黑线。
    “你之前该不会是天真地想着，你以后就一直跟玲玲维持下去了吧？”
    “难道不应该吗？”
    “你也不好好看看差距，你能考上星二，陈花玲呢？她那成绩连财附这种学校都考不上。”
    “可是我可以给她补习…”
    “得了吧，她要是能让你帮她的话成绩就不至于像现在这么糟糕了。”
    “唉呀，青少年的那些事儿，不过是两三周的过眼云烟而已，何必纠结不放。”
    “对啊，看你现在这样子，之前应该是有不少故事的吧？”
    “你们听赵晖然的故事去吧，他的故事可比我的刺激多了，适合你们这群饥渴的潘俊！
    “你看我有故事都跟大家分享，怎么你就这么小气，非得自己藏着？”
    “下次的吧，这次又不是我主场。”
    “那先说好了，你要是就因为这件事中考挂了，那我们就再不叫你飞神了。”
    “好了好了，到地方了，先找位置坐下然后天杰点吃的吧？”杨洛飞被调侃了一路，现在他们终于来到了餐厅。
    “服务生，一共六人。”
    现在不是周末，必胜客还没多少人，六人的座位还有好多。天杰挑了个靠窗的位置，然后翻起了菜单。
    “情人节三人套餐？？？”
    “先生您好，我们这里的情人节三人套餐呢，里面包含一个西班牙全虾皇冠芝士披萨，还有西西里风情肉酱千层面，还有这个……一共是二百一十八元，优惠了五十五元，您要是再加十二元的话，我们还会再送您一份欧洲至尊……”
    不光是杨洛飞和顾天杰，在座一共六个人都听的一阵头大。情人节推出这种奇葩三人套餐还这么光明正大？还是说六个大老爷们在快情人节的时候出来聚餐引发了误会？
    “行吧，来一份。你们再看着要点别的吧。”
    “知道你土豪，不会放过你的。”
    要说杨洛飞的心结自然不会就这么轻易地解开，不过，时间总是会不经意地淡化这些不良的影响的。都是青少年嘛，谁心里不是经常多一些过不去的坎呢？
    阳山省，西桥市，光宇大厦。
    “老板，这个月的财务报告。”
    这个被叫做老板的人看着手下递上来的报告，似乎已经猜到了里面的内容。
    现在，房间里只有两个人。如果多一个人的话，就不会很淡定了。这个老板和手下有点年轻的不像话了。正常的公司不都是经过多年的打拼才能在一个城市站稳脚步的吗？可是这两个人，看起来只有二十岁左右，是应该上大学的年纪，怎么就能完成一个公司的发展壮大呢？
    “没有什么别的办法了吗？这样下去形势不好呀…”
    “咱们的技术确实不够硬…最近出现的那个叫马化腾的人，他们腾讯那边主打一个叫qq的东西，论用户体验，咱真比不上人家。”
     “国内人才太少啊…也不知道这条路到底对不对…”
    “老板，那句话可信度到底有多少？为什么我们一定要坚持呢。”
    “唉，谁知道呢。不过村子里的传说还是从来没有错过的。父辈都一直坚持了，我为什么要退缩呢。何况这还没到山穷水尽的境地，就算没有奇迹发生我们也可以维持下去。”
    “可是…”
    “好了，记住，我们面对的，是微软这座大山，现在国内的氛围太不明朗，我们暂时只有等待。”
    如果上述场景被现在的人们看到，一定会把这段对话当成一个不起眼的故事。因为在人们的印象里，根本不曾有过一个叫做光宇的公司登上过历史的舞台。
    不是不曾，时候未到而已。

第三节
    杨洛飞自然不敢再胡乱分心了，中考如果出了意外，回家父母就是唠叨也能把自己折磨疯掉。
    初三的日子本不该有什么波澜，尤其是在一心扑在学业上的时候。要说这段时光，是最轻松的，因为可以心无旁骛，又是最干涩的，因为生活毫无平仄。
    于是中考很快就临近了。
    杨洛飞没什么必胜的把握，舒灵扬这边也是。他的父亲之前保证过要把中考题偷出来的，可是现在却没有成功。失败原因倒是非常简单，也很无解。市教育局那边题目的筛选与整合并不经由网络，全部都在他们的电脑本地进行。这也怪中国近几年的互联网发展不够迅速，毕竟国外的电脑已经开始大面积联网了。
    这段时间，舒灵扬倒是没再被父亲要求继续学习计算机的知识，但他知道，中考过后，自己无论如何也逃避不了了。
    当然，舒父可不这么认为。他认识几个星海理工大学的讲师，当然知道计算机人才的地位。尤其是当面试投简历的时候，从小学开始编程这一项，分量会很重很重。只是，这种情况只适用于当下的中国。在这个眨眼速度赶不上发展速度的时代，十多年以后，编程就已经普及到幼儿园去了。
    但是眼前的这个世界还是一片荒芜，一群又一群的人正在奋不顾身地冲进这个虚拟的世界，拼命地开垦，妄图淘到那飘渺的黄金。最后的成功者，又能有几个呢？
    杨洛飞自然不知道这个未开垦的世外桃源，也不会想到自己会跟这个虚拟世界产生什么瓜葛。他现在想着的未来，不过是高中参加个物理或者数学竞赛，然后冲一冲清北。编程？那是什么？应该不好吃吧？
    社会一向不怎么重视中考，很快地，两天的考试就结束掉了。
    就这么结束了。相信很多人回忆起来，也是这样的感觉。做了一套试题而已，怎么会生出什么波澜呢？一个小小的考试，翻出轰轰烈烈的故事，科幻小说都做不到这一点。
    中考结束了，舒灵扬也该继续鼓捣他的电脑了。
    但是鼓捣点什么比较好呢？他还是很有前瞻性的，把全国顶尖高校的培养方案都爬了下来。虽然有些学校的培养方案是限制内网访问的，不过这对于舒灵扬来说，不过是设置几个vpn伪造一下ip的事情。如果他连这些东西都不会的话，也枉费父亲的一番心思了。
    杨洛飞自然没那么多顾虑，考完试就是该无忧无虑地玩耍嘛！约上自己的几个哥们，看看电影打打游戏唱唱歌，那绝对是人生中最欢乐的时光。只是，感觉少了点什么。
    显然，是少了属于自己的妹子。
    杨洛飞这个时候还没意识到，自己以后的情感之路，会是多么曲折。不过按照原本的剧情，应该是一帆风顺的，只可惜，中途横插进一件不属于这个时空的事，导致了后来的无奈。而杨洛飞还偏偏不能怪自己运气不好，因为横插进这事，是他自己策划的。
    “哟天杰，你能跟飞神一个高中诶！厉害厉害。”赵晖然一阵感慨。
    “你自己要往市内跑的，然后跑进阳山高中这个星二的死对头里去了。”
    这个时候，几个哥们正在歌厅里干嚎。桌子上摆着三瓶啤酒。
    不过才三瓶啤酒而已，这几人也没有喝完。不过，都是要装出喝醉了的样子，大着舌头说着即将到来的高中。
    “唉唉唉，主要还是想逃避咱初中这群人。咱这一半都去星二了，去阳山高中的还是比较少的。”赵晖然显然是发现自己被当成了叛徒。
    “不就是怕再次见到被你祸害过的那几个妹子吗？你连我们都不管就直接跑了？”
    “哟，你说我？还不是因为你的昕怡你才打定主意要进星二的吗？”
     “我是执着，你是换个地方继续祸害良家妇女。”
    “我怎么就…”
    “他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要怕，至少我们还有梦～”杨洛飞突兀的一声干嚎。
    “等下等下！我说你连水手都能唱跑调，上高中了怎么混呢？”
    “…”杨洛飞一阵恼火。
    于此同时，同一个时空的另一个角落。
    星二旁边的一间屋子里。
    “望海，望海，成绩拿回来了！你考上星二了！”
    郝望海看着母亲，又看了看真实的自己，突然脸上就闪过了异样的色彩。
    “太好了！太好了！我成功了！我成功了！”郝望海激动地抱住了母亲。
    “好，好，今天做好吃的犒劳犒劳你。”郝母很自然地认为望海是在为考上了星二而高兴。
    事实只有郝望海自己心里清楚。他高兴的是，实验居然成功了！不过，他不能与任何人分享自己的喜悦。有些秘密，只有在时候到了之后，才能让大家知道。现在嘛，呵呵，顺其自然就可以了。
    这边郝望海知道成绩了，杨洛飞和舒灵扬的家长也都知道成绩了。舒灵扬自然不会有什么闪失，可是杨洛飞…
    晚上，杨洛飞回家了，发现气氛不太对。
    想到成绩该出来了，他心中暗叫不好。
    “这三万块钱你自己去挣吧。”杨父的语气并不是那么愤怒，更多的是无奈。
    “没够统招分数？”
    “差了一分。”
    杨洛飞瞳孔一阵收缩。自己这是真的衰啊！一分三万块钱的事怎么就落到自己的头上了呢？家里虽然能拿出这三万块钱，但这绝对是大数目了。这种割肉的感觉，任谁都会感到非常痛苦。
    要说让自己去挣钱？自己的父亲杨洛飞自己当然了解，虽然不会真的让自己去打工挣钱，但是这个假期自己是别想舒服了，低头预习高中知识是至少的了。

第二章 曾经飞神
第一节
    杨洛飞倒是真的安安心心地学习了一整个假期。
    转眼间，高中就开学了。
    郝望海坐在杨洛飞身后，似笑非笑地看着他的背影。
    刚开始，老师并没有安排座位，只是让大家随便坐。于是，郝望海就很干脆地坐到了杨洛飞的身后。为什么不坐同桌呢？郝望海怕自己跟杨洛飞产生一些不该有的基情。毕竟，按照人们通常的认识，前后桌这样的位置最符合好哥们的关系。虽然，郝望海知道自己这么做可能会有一定的风险，但是他还是坚持了。
    “嘿同学，你叫什么名字呀？”杨洛飞一回头，就发现了一个高高瘦瘦的同学在看他。
    “郝望海。你，就是飞神吧？”
    “望海…很大气的名字。怎么你认识我？你初中也是星工附的？”
    “我是阳山中学的，但是你奥赛成绩我是知道的。”
    “呀连外校都有人认识我啦？那这么说你也是搞奥赛的了？”
    “额…是吧。”郝望海一惊，好在没有说错话。
    “那你高中还想继续吗？”
    “那是肯定的了，竞赛出路多好呀，省一就能保送了。”
    “可是高中的难度就要大多了呀…”
    “再难也是要面对高中生的，而且咱校就擅长教这些东西，不会太困难的。”
    “所以你是想学什么竞赛呢?”
    “我？化学吧…呃…”郝望海又是一惊。希望杨洛飞不会被自己干扰到…郝望海默默念叨着，看来以后要少闲扯淡了。
    “我是想数学或者物理的，如果有胆量可以试试这两个一起学。”
    郝望海心中一阵无语，杨洛飞还真是…自大。“那看你自己水平咯～”
    隔壁教室。
    舒灵扬偷偷布置好了自己的书桌，然后便开始专注地写起了自己心爱的代码。
    高中教室里怎么能够写代码呢？这可是连手机都不敢让老师看见的时代呀！
    舒灵扬自有办法。
    他的手机是可以成一定角度固定在笔袋里的，然后在书桌里固定一个蓝牙键盘。这样，只要在桌上放一本书，就可以光明正大地码代码了。其实，这种做法可行的主要原因是，人们目前的观念普遍为想要玩手机，手要拿着手机，并且看着手机。而舒灵扬可以完全拜托这两点束缚。他确信，就算老师站在后门通过小窗往教室里面偷看，也是不可能发现他的手机的。唯一需要注意的，就是书桌里的键盘不能被发现。
    要说小小年纪的舒灵扬是不可能了解这么高端的产品的，主要功劳当然还在他万能的爹。
    现在舒灵扬的这款手机是国外一个杂牌子的，也不是苹果，因为苹果的ios系统在底层操作时的权限要求太多，不方便改进。这个手机装的是Windows系统，这就很方便了。虽然运行某些软件的时候奇慢无比，但是仅仅用来写代码还是足够了的。
    舒灵扬现在正在忙活创作的，是类似当下很火的4399小游戏的一个网页。
    用通俗的话来说，舒灵扬就是在造轮子。世界上已经有公认的最好的圆形轮子了，我们还要去尝试其他的形状。明知不会比前人做的更好，为了信念，却还是要奋不顾身。这一点，在程序猿的世界，体现的淋漓尽致。
    现在国内已经有了4399和7k7k这样的小游戏网站，而且已经较为成功了。舒灵扬自己去尝试这种东西，目的无非是提升一下自己对网页编程和网络协议的熟悉程度。不过，想要成为一个合格的计算机科学家而不是几年之后遍地都是的码农，轮子是多少都要造几个的。
    第一天上课，也是高中的第一天上课，主要的也就是认识一下老师和同学。
    至于中考分，则是那些分数比较高的同学乐于谈论的了。杨洛飞这么尴尬的情况，自然不会主动透露。
    郝望海知道杨洛飞那点事情，这个时候就要帮他化解尴尬了。
    “没关系的嘛，人生不就是这样起起落落落落落落落落落落落落落落的嘛！”郝望海一笑。
    “？？？”杨洛飞瞪大了眼睛。第一次听到毒鸡汤，任谁心里应该都会是一阵波澜。
    “有什么好悲伤的，以后总会有更悲伤的事情发生的。所以应该趁现在让心情好一点。”
    “诶？等…等等，你…你是不是知道什么？有人想对付我？？？”杨洛飞听到郝望海这般言辞莫名感到一阵恐惧。
    这次轮到郝望海无语了。杨洛飞的想象力永远是那么丰富。不过嘛，对付你？现在没有，以后可是多的是。郝望海心中想着，不过这些话是断然不能跟杨洛飞说的。“那么较真干什么，给你来点毒鸡汤而已。”
    “诶你挺另类的，别人都喝鸡汤，你给我灌毒鸡汤。”
    “你不觉得听完就更有动力了吗？本来你也不会相信这些的。”
    “我只是觉得很诡异啊…感觉你在诅咒我似的。”
    “大家都一样的，你看我，忙完了这一阵，就可以接着忙下一阵了。”
    “你？有什么可忙的，这才刚开学。”
    “这个，嘿嘿，保密。”
    郝望海不仅仅是跟杨洛飞保密，这个要跟全世界保密。有些事情如果出现的不合适，是会引起社会动荡的。
    现在郝望海纠结的，是要不要过早踏入程序猿的世界。当初的约定是，可以在外界不知情的情况下偷偷发展黑科技。这样一旦出现不可抗的变数也不必太惊慌。

第二节
    每个班的人数是分配好的，所以尽管舒灵扬想独自一人坐，不要同桌，也是不行的。
    他的同桌名叫刘宇鑫。
    舒灵扬不认识刘宇鑫，杨洛飞可是认识的。这可是他小学的死对头，现在跑到同一个高中继续作对来了。这也近乎是必然的，星海市打竞赛名头最大的高中也就星二了，所以有这样心思的自然都会相遇在这里。
    “以后我应该是天天都会这样用手机了，你该不会去告老师吧？”舒灵扬头动也不动一下。
    “哟？计算机竞赛？”
    “可以这么认为。”舒灵扬嘴上这么说，心里却有另一番想法。
    “那可说好了，我要是有方程不会解的话你可要帮我解出来。”
    “那用在线计算器不就可以了？现在计算器都很高级的。”
    “哼，我说的可是二阶以上的非线性偏微分方程组。”刘宇鑫牛逼哄哄地回应道。他很满意现在的感觉。就像…像什么呢？反正周围的人跟他都不在一个层次就对了。
    “你说的是什么东西…”舒灵扬吓了一跳，第一想法就是回家赶紧去问问自己那个万能的老爹，看看他知不知道。
    “没事，你要是感兴趣的话我可以给你普及一下。”
    “我没听说过计算机竞赛需要这些内容，所以应该还没必要知道这些。”
    “那你的手机还是交给老师保管比较好。”
    刘宇鑫不仅仅是外表给人一种阴阳怪气的感觉，实际接触也是会让人有些难过。
    “诶那我回家就去看这些东西还不行吗！”代码可是舒灵扬的命根子，如果手机真被老师收走了，那就只能请病假了。不过按照自己老爹的意思，自己如果装病回家去学破解和攻击，他应该是很乐意帮自己伪造假条的。
    只不过舒灵扬真的没听说过什么二阶偏微分方程组，不过想来也是可以用代码解决的。既然是方程，那就有求根公式吧？这个想法，现在看来无比的天真，不过事实上，什么难题是无解的呢？既然是提出的问题，世间就会有为此而存在的方法。
    “接触一点物理对你有好处。”刘宇鑫继续牛逼哄哄地说道。
    “咦？你…不应该是数学竞赛吗？物理怎么需要什么偏分不分的方程组？”
    “看来你对物理的力量一无所知。初中教的那些垃圾内容只能让你们离真理越来越远。真正的物理是要超越数学而存在的，数学不过是在为物理服务。”
    “随你怎么说吧，反正数学物理我都不爱看的。”舒灵扬这时候意识到了，想要让刘宇鑫闭嘴，就不能太好奇。不过，既然被装逼了，那就一定要怼回去呀！“你或许可以了解一下人工智能，十年之后这会是世界的中心。”
    “人工智能又是什么?”
    “我写的这个就是一种比较简单的人工智能。”舒灵扬给刘宇鑫展示着他的网页端五子棋程序。
    “怎么，怎么我感觉像个人工智障呢？哈哈。”
    “行了老师来了，手拿回去。”舒灵扬第一次产生了想揍刘宇鑫的感觉。
    远在隔壁班的杨洛飞还不知道，就在同一所学校，一个学物理的和一个学计算机的大佬不经意间凑到了一起。然而刘宇鑫跟杨洛飞的关系，决定了他们是无法再成为同盟的。
    郝望海此时也是不希望杨洛飞太早遇见舒灵扬的，这时候的杨洛飞，应该尽快开始他的物理竞赛生涯，而不是被舒灵扬给卷入程序的虚拟世界。毕竟，在微软大行其道的年代，距离计算机的真正发达，还有二十多年的间隔。在对的时间，做对的事情，这样才会更好地利用时间，也才会抓住原本属于自己的机会。
    “飞神，待会晚上去校门口的那家烧烤吧，我请客。”郝望海此时最重要的任务就是赶快和杨洛飞混熟，然后尽快开展接下来的工作。
    “呀，那当然好了！这样吧，以后你有不会的作业题，来问我就好了。”
    问你？笑话。郝望海心中一乐，高中这点简单的知识怎么还能有不会的呢？不过，这些事情不能被杨洛飞发觉，于是他还是应付道：“当然好了！你是飞神嘛！”
    “诶你俩这是叨咕什么呢？”杨洛飞的同桌李凌熙似乎觉察到了杨洛飞和郝望海之间的奸情。
    李凌熙是杨洛飞的初中同班同学，虽然之前两人并没什么太多的交集，不过在这个班里两人还算比较熟的，于是就自然地成了同桌。
    “晚上有人请客。”杨洛飞一脸抽风地说道。
    郝望海叹了口气，杨洛飞这种丝毫不掩饰自己内心想法这个性格，还是尽早帮他改掉比较好。
    “不是吧，你这都快二百斤了，还时时刻刻想着吃东西？”李凌熙瞅了瞅杨洛飞身上的肉，有点想笑。
    “那不还是跟你们一样，都一百多斤？都一百多斤你有啥可得瑟的？你十斤啊？”
    “行了行了，一百多斤的人了，成熟一点。”郝望海这时候注意到了杨洛飞的体型，着实吃了一惊。并不清楚他将会什么时候减掉这些肉，不过，能从现在这个样子瘦下来，那是要佩服的。
    但是看洛飞现在的意思，他是没什么想要减肥的意思。按照他现在对自己的评估，自己的体型还没到影响自己形象的程度。
    讲台上，老师所讲的内容还是提不起几人的兴趣，尤其杨洛飞，一想到晚上有好吃的，眼神就透露着期待。
    于是就等到了放学。

第三节
    校门口的烧烤店还是比较有代表性的，万花丛中一点绿，放学的时候人是比较多的。
    郝望海眼睛尖，突然就发现了同样也在烧烤店里的刘宇鑫。郝望海下意识就想躲避，因为刘宇鑫跟杨洛飞在高中的第一次遇见应该在竞赛教室，而且是要产生一些至关重要的摩擦的。如果强行改变了这一事实，没准以后的轨迹就会产生非常大的偏差。
    “诶呦，好多人啊！”郝望海这时一阵担心。如果没有自己的话，杨洛飞就不会来这个烧烤店，当然也就不会改变什么。
    “你不会是想要反悔吧？”
    “怎么会反悔，只是，只是这里人太多了，咱们去那个，坡底的美食城吧，那里…那里…环境好，适合交流。”郝望海一紧张，嘴巴也没那么灵活了。
    “哟？看你这么紧张，不会是这烧烤店里面有你喜欢的妹子吧？那更要进去看看了！”杨洛飞嘿嘿一笑，仿佛自己什么都知道的样子。
    郝望海一阵无语，杨洛飞真是无知者无畏呀，前途都要没了，还感觉自己发现了什么大秘密似的。
    “咦？”杨洛飞一愣。
    顺着杨洛飞的眼光看去，郝望海就知道事情已经不按自己的想象发展了。杨洛飞已经发现了刘宇鑫的存在。
    这时候再想什么办法，都已经无可挽回了。
    郝望海心中一颤，“完了，飞哥，对不起了，是我的锅。我擅自做主，改变了这个世界。”
    至此，郝望海这么多怪异的举动已经表明了，他的记忆是不属于这个时空的。但是，他是从何而来的呢？
    “哟哟哟，这不是大飞哥嘛！”刘宇鑫也发现了杨洛飞，继续他那阴阳怪气的语调，而且特意把飞读成了二声。
    “你还不死心呢？跑到星二来又打什么鬼主意呢？可不是小学学过竞赛高中就也能学竞赛的。”
    “你还是先考虑考虑你自己吧，自己的事情解决了再来管别人吧。”
    “好了好了，吃东西，吃东西。”郝望海一看两人果真又开始争了起来，赶忙阻止。瞅了一眼杨洛飞和李凌熙，已经都离刘宇鑫挺远了，郝望海这才放心道，“你俩赶紧看，想吃点什么。”
    趁着杨洛飞和李凌熙看菜单的工夫，郝望海呆呆地，又回忆起了不久前的大办公室内的画面。
    杨洛飞坐在主座上，看着自己，有点担心，又充满不舍。
    “望海，该记的你都已经记住了，如果实验成功了，别抛下那时候的我们就好了。你现在所掌握的技术，足够你成为世界的主人了。当了这么多年的大哥，我想该换一换位置了。让我重新做你的小弟就好了。”
    “飞哥，不会的，不是都说好了，我是要让你变得更强大的！我不会轻易改变已有的现实的。”
   郝望海从回忆中挣脱出来，看着现在的杨洛飞，微微产生了一种无力感。说实话，眼前的杨洛飞还是太过弱小了，距离虚拟世界的巅峰，还差的很远很远。
   不过当事人杨洛飞确实没有丝毫对自己前途的考量，看着墙上菜单那么多的美食，他的心早就迫不及待了。
    郝望海并没有继续表现出什么，只是尽快地跟杨洛飞李凌熙吃完了烧烤离开了。或许，郝望海该制定新的计划了。
    先前的生活还是一幕幕缠绕在郝望海的心中。那是一片由杨洛飞拼出的属于程序猿的世界，是继微软时代之后的又一个辉煌的世纪。在真三维时代到来之前，人们对未来作过各种各样的设想，但都不够畅快淋漓。杨洛飞在微软倒台之前，把人们的生活转移到了三维虚拟世界，创建了属于自己的帝国。
    虚拟世界的花花草草与现实可是大不相同的，人工智能赋予了万物生命的力量，甚至一粒砂石与一片树叶。
    世界发展到了什么程度呢？杨洛飞这专家小组甚至真的破解了人类记忆的秘密和时间的联系。一生大胆的杨洛飞怎么会放过这种机会呢？把记忆和时间关联起来，也就是赋予曾经的自己现在的记忆。为什么仅仅是记忆呢？那还是要问牛顿老先生了。物质和能量守恒定律并不是可以随意推翻的，但是人的记忆是可以的。曾经的教科书上讲到，人的记忆与神经中的突触有关，可是并没有人发现真正的关系。杨洛飞的专家小组最终证实了这一结论的错误性。事实上，人的记忆并不全部依赖于物质，这就给了杨洛飞机会。将记忆传给先前的自己这一想法也是他率先提出的。只不过，这种理论无法通过实验证实，当然也就无法保证成功。若是成功，那宇宙就从记忆改变的那一时刻产生了一个新的分支，原先的分支也就不复存在了。用Github的术语来说，就是git push到了一个新的branch，导致push以后需要重新走过之前的路。
    为什么最终传输的是郝望海的记忆呢？杨洛飞是不愿做这种尝试的。自己亲手打下的江山，多少还是不舍得的。如果郝望海成功地改变了世界发展的路线，那自己所在的时空也就自然而然地不复存在了。
    郝望海凭借着现有的构建虚拟世界的水平，是一定可以在从前的时代站稳脚跟的。如果他肯给予曾经初出茅庐的哥们几个一点帮助，那拼搏之路应该不会那么苦了吧？

第三章 竞赛豪门
第一节
    郝望海又思索了很长时间，最终决定先不去找光宇公司了。他早就想过，自己不可能跟从前的自己表现的一模一样，那么世界一定会有所不同。不过，现在看来杨洛飞仅仅是提前见到了刘宇鑫，并没有什么其他的异常，这样自己就还可以暂且继续先前的生活。如果生活真的跟从前的世界产生了大的分歧，到时候再作出反应也是来得及的
    新的一天。
    “噢，是大金表来了啊。”舒灵扬听到旁边的声音，头也不抬地说道。他现在正在不停地给他的网站写着小游戏。
    “你叫我什么？”刘宇鑫没反应过来。
    “大金表。你昨天那个什么分不分的方程，对计算机来说没用。你要是一定要解的话，拿出求根公式。”
    关于这个非线性偏微分方程组，舒灵扬可是仔仔细细地问过父亲了。
    不过舒父哪还会这些东西。刚改革开放那会的大学讲这些东西也不都很透彻，这过了好几十年，也不怪舒父记不清。不过，老子糊弄儿子而已，随便打发一下不就可以了？
    正好，刘宇鑫不懂计算机，舒灵扬不懂物理，于是两人谁也没发现对方的小技俩。
    很快地，学校就开始招各科竞赛的学生了。
    这时，郝望海犹豫了。
    郝望海知道自己真正高中的时候是选的化学竞赛，最终是得到了省一等奖。可是大学之后就随杨洛飞转行到了计算机，所以自己对计算机应该更擅长。然而，杨洛飞是要去物理竞赛的，郝望海因为之前杨洛飞和刘宇鑫的相遇产生了深深的担忧。
    所以自己该去哪里呢？
    突然，郝望海灵光一现。
    当然还是去化学竞赛了！自己带着多年的记忆回来的，自己对要参加的考试考题，多少还是有点印象的。
    虽然距离当年的记忆已经几十年的，但望海还是可以说出整张卷子的大概。真正投身过竞赛的人都清楚，最后那场拼搏，会在心中烙下多么深的印记。这印记不是任随岁月的流逝而被侵蚀的，反而会在心中反复发酵，不断酝酿出新的感慨。这就是竞赛与高考的不同，高考是独木桥，这竞赛就是走钢丝。当我们全身心地投入时，我们的灵魂就也浸没其中了。在灵魂深处占有这么大领地的事，一生恐怕也不多吧？
    想到这里，望海就是一阵懊悔。自己光顾着望海了，就没顾着望一望眼前的事。自己是本可以知道今后发生的事情的！就算不看一看自己当年的考试题，哪怕查一查最近几期的彩票也行啊，这就是横财呀！可是现在记忆已经回来了，再想知道这些已经无从下手了。看了那么多的穿越剧，自己也曾幻想过无数次，结果真正轮到自己的时候却犯了傻。
    郝望海开始努力回忆自己当年的竞赛题。现在虽说记得大概，但是没有细节的话，这记忆的帮助还是微乎其微的。
    现在，不仅仅是想参加竞赛的学生们蠢蠢欲动，老师们也是在想着如何挖出最有潜力的学生。校长给的承诺是，带出一个世界金牌，主教练奖励二十万。
    这可是非常诱人的。
    可是偏偏这个时候，学校的办公网崩掉了。
    网页上牛逼闪闪的几个大字：高一三班舒灵扬借学校服务器一用，放学即归还。
    不过好像故意气人似的，下面把原先的竞赛报名通知还挂出来了。
    主管这届计算机竞赛的教练王冰接到别的老师的求救电话，当然一看就明白了，不过是示威罢了。学校的网站是外包出去的，被攻破了是很正常的情况。不过既然他把自己班级姓名都挂出来了，那也没有去恢复的必要了，等放学就好了。
    当事人舒灵扬这时候依然在专注地写着游戏，好像他并没做过什么惊天动地的大事。
    本来整个过程也不复杂。现在的外包公司水平本就令人堪忧，安全方面更是漏洞百出。让这样的一个网页按照自己的意愿来执行，对自己实在是没什么难度。
    “啥？你把学校主页给搞崩了？”刘宇鑫继续他的一惊一乍的作风。
    “诶你怎么知道的，你又没电脑又没手机的？”
    “谁说我没手机的，我妈可是一直都关注学校的网页的，她告诉我的。”
    “噢，没错，是我干的。所以以后你对我耍坏之前要好好想一想，你家电脑也可能变成今天的学校主页。”
    “诶呦我好怕啊！”
    舒灵扬不喜欢刘宇鑫这阴阳怪气的声音，不过这没办法解决的，只有忍着。
    郝望海也想起来这事了。竞赛开始的那一天，学校的网被舒灵扬玩坏了。不过，以自己从几十年后带回来的记忆和水平，从学校网站追着域名找到并破坏掉舒灵扬的手机，是不太困难的。不过，要不要这么做呢？
    郝望海感觉自己要疯掉了，自从回到这个不属于自己当前记忆的时代，自己就从未停止过纠结。如果任何决定做错了，都有可能导致今后的世界发生很大的变化。
    “诶？望海，你咋了？”
    一句话，又吓了郝望海一跳。
    原来自己的任何行为都会对这个世界产生影响呀？自己纠结一下也是会被别人发现异常的。
    “没事没事，我想想竞赛的事。”
    “咦你不是打定主意要去化学竞赛了吗？”
    对呀！
    郝望海想起来了，自己说过要选化学竞赛的，那就不用纠结了。
    “对对对，化学，我不纠结了。你呢？最终决定了吗？”
    “我…还是去物理吧。不想学数学了。”
    郝望海松了口气。
    似乎看起来一切还都正常。

第二节
    五大竞赛班同时开课了。
    为什么是同时呢？不过是学校不鼓励同学们同时参加两个竞赛而已。
    物理竞赛教室里，声音最大的还数刘宇鑫。
    “行了行了行了，吵吵吵吵的，跟一群苍蝇似的。”
    教室安静了下来，大家也看到了他们的物理竞赛教练，梁成清。
    “现在开始上课。先友情提示你们一下，这第一周我就是来吓你们的。要是真被吓到了，就自己回去高考去，别在竞赛这里浪费时间。这样，如果一周过后被吓跑的人不超过三分之一，算我输。”
    “那没有异议的话我们开始讲第一章，运动。”
    相比之下，其他的竞赛教室的气氛要平和得多。化学竞赛教练是李东鸣，这是郝望海再熟悉不过的一张脸了。
    “我们先讲高考吧，这个学期，再加上寒假，要把高考内容讲完，然后开始深入讲大学的内容。”
    催眠的声音再次入郝望海的耳中，一股亲切感在心中弥散开来。
    郝望海想着，如果能再努力一点，进入省队，那就不用再拼死拼活的学高考内容了。现在看来，这并不困难。
    化学的惯例是从无机开始，望海同学此时依然能够背下各种物质性质的强度排序以及对应的反应方程式。
    像郝望海这么bug的人物当然全世界独此一份，别人是都要老老实实看书听课学习的。
    再看计算机竞赛的教室，话题是离不开校网被黑这件事了。当然，舒灵扬并没有露面，《装逼学》有言：先闻其声而未见其人，明至矣。自己不出场，那么这个话题就会不断发酵，当然影响力也就越大。如果自己今天去了，那大家看到主人公了，好奇的劲头也就会很快过去的。
    难做的是计算机教练王冰。
    “你们是羡慕人家还是嫉妒人家啊？这还没开始上课呢，你们就这么一边倒，是不是不把我放在眼里了？”
    “每年一开始人都这么多，不过机房没这么多位置，所以现在讲点理论知识，感到无聊的可以尽早撤退了。不是我危言耸听，计算机竞赛的热度远远赶不上数学和物理，所以如果你们不感兴趣的话就不要勉强。数学物理那边如果不感兴趣的话可以咬牙挺住，在我这这么干的话是不会有好下场的。”
    舒灵扬这个时候还是在教室里，没有班主任的允许，学生是不可以擅自回家的。
    不过，教室里已经不剩多少人了。
    舒灵扬写游戏写的有点烦了，其实主要原因还是游戏本身并没什么创意了。这种平面像素类游戏应该是八九十年代的新奇产物，放在二十一世纪其实已经有点过时了。
    听说最近那些个侠盗猎车，反恐精英，刺客信条这种游戏很受欢迎啊，自己可不可以往这个方向看看呢？
    不过，这三维的游戏可比二维的要难了不知道多少。在论坛里看到的建议大多是用OpenGL，不过自己老爹不会这种东西，舒灵扬心中还是有点虚。
    物理竞赛教室的冲突还是出现了。
    “大飞哥也来学物理了啊，好像很厉害的样子啊，不知道你是想跟谁学呢？”
    “这不在这跟老师学吗，难不成你想让我跟你学？”
    “可以倒是可以，我现在教你还是绰绰有余的。”
    别的吃瓜群众可能听不出刘宇鑫暗指什么，杨洛飞还是听得出的。刘宇鑫等人很早就开始跟着某些比梁成清名气更大的人学习物理了，这事杨洛飞早知道，但是为什么他不加入呢？
    穷。
    这种竞赛类辅导班的价格，尤其是有名气的老师来辅导，两个小时要抢走三千块钱。
    这可不是谁都能负担得起的。
    “不用，滚。”
    杨洛飞一直就讨厌刘宇鑫，也不想惯着他。
    “哟，看来你是不想好好学物理了。”
    “我学不学跟你有什么关系？你自己烧你的钱去，别把火吹到我这。”
    “嘿呦，说的像你知道怎么学竞赛似的。你认识几个人呀？连比赛流程都不知道吧？”
    “我没听说过什么比赛需要提前两年知道比赛流程。”
    “行了别装了，说你胖你还真喘上了。希望刚才清sir说的被吓跑的人里没有你。”
    “别有你就行，不然以后还没笑话看了。”
    杨洛飞无心继续吵下去了，刘宇鑫这种含沙射影地说自己胖，这是不能忍的。别人随口开几句玩笑倒没什么，但是这种讽刺意味的暗示是十分令人恼火的。杨洛飞知道自己胖，但是不影响学习也不影响生活啊，也没多花别人家的钱，怎么就有人跟自己过不去呢？
    当放学的时候杨洛飞跟郝望海宣泄的时候，郝望海一颗心稳住了。他前世只是知道这是一个很关键的冲突，让杨洛飞坚持到了最后的很关键的一个因素，现在看来确实是这样的。为了面子，为了前途，任何时候都是不能放弃的。不过，听说刘宇鑫笑话飞哥胖？现在看来确实挺胖，不过大学毕业以后可就会变得不一样了。
    还记得杨洛飞当董事长那时候，阳山军区政委顾天杰同志还经常来找他比赛跑步呢。那时候的杨洛飞，为了提升自己公司程序猿的整体素质，带头跑步锻炼。一直以来，公司里也没人跑的过他，但他唯独跟天杰比赛从没赢过。为此，他都宣布了一条奖励通知：谁能跑赢天杰政委，奖励一整周的假期。
    然而还是没人赢过。
    当然这都是前世的事情了，这个时空里，不知道事情会有何种变数。

第三节
    学校附近的一幢高档住宅区内。
    “高老师啊，我们这个时候开始算不算迟呢？你看这都开学了，听说常山他们已经在你这学了两个多月了，这差距会不会…”
    “大姐，你不用担心，距离正式考试还有两年多呢。孩子在我这你就放心吧，一定让他发挥最大潜力的。”
    “可是他这就输在起跑线上了，我这心里就有点…”
    “不急不急，你们家长有点太着急了，这竞赛是个慢功夫，不差一两个月的。”
    “那我就先忙去了，诚诚你认真点，多问点问题，回去我看你都学到了什么。”
    自己妈妈终于离开了，陈诚松了一口气。
    这个高老师就是传说中的高泽康啊，陈诚又仔细看了一眼，很平和很友善的一个人啊，怎么收费就那么黑呢？两个小时，要三千块钱！抢劫都没这么赚钱的吧？就算自己家里有点小钱，也经不起这么挥霍啊。自己如果在这学不到什么东西的话，也没法跟自己父母交代了。
    就算陈诚再不想学，现在也由不得他了。
    天色渐晚，人各散去。月亮的微光远不及台灯刺眼，稀疏的小路也没有梦想中的那么宽阔。仅仅是短短的一天，也仅仅是无尽历史长河中的一瞬，确是许多人生新的一页。有些时刻，直到世界的尽头我们才会发觉，它们是那么重要，那么不可或缺。
    夜深人静时，本是该休息的，却是有些不饶人的梦幻在四处寻找着猎物。
    今夜，杨洛飞就落入了梦境的温柔陷阱中。
    “待日落叶凋零处，颈系金牌昂首归。”
    这么一句诗飘进了他的脑海，自己也已经身处于一座豪华建筑里了。在自己身边的，咦？自己身边…是一只妹子？还挽着自己的胳膊？嗯…可是为什么自己看不清妹子的脸呢？
    罢了罢了，看不清就看不清吧，要求不要太高了。既然进入了这样引人入胜的幻境，那就四处转转吧。
    这就是所谓的在梦中会看到似曾相识的场景吧？自己明明没有过这样的经历，可是这一幕却有莫名的熟悉感。屋子的正前方，是一个球形的…设备。因为洛飞此刻还真不知道，眼前的各种机器设备都是做什么用的。
    走近了，球形的设备突然闪烁了起来。是一种…比电影特效还要奇幻的一段动画，环绕在自己身边。紧接着，自己就仿佛置身于学校门口的街道上了。虽然一切都是那么模糊，但是场景却是自己无比熟悉的。走着看着，微笑着和路过的人打着招呼。忽然，洛飞感到身体一轻，视野也变得开阔了。
    这是，飞翔的感觉？
    眼看着地面离自己逐渐远去，杨洛飞张开了双手，想好好体验一下这从未有过的感觉。
    只是…自己怎么开始下坠了？
    惊恐。
    杨洛飞胡乱扑腾着，但是自己依然在加速下落。
    一阵抽搐，杨洛飞终于抱紧了自己身边的被子，睁开了双眼。
    这种在梦中下坠的情况已经不是第一次发生了，但是每一次自己都会满身冷汗地惊醒。听说这种情况的原因是大脑长时间接收不到身体的信号，于是主动发了个信号检测一下身体是不是已经挂了。虽说这种说法有点细思极恐，但还是有那么点道理的。
    继续沉沉地睡去，这次没有梦幻再来侵扰了。
    接下来的时光，无非是大家各走各的路，一切都沿着原先的路进行着，仿佛不曾有第二个世界出现过。
    物理竞赛已经迅速突破了运动学，静力学，动力学等初始章节，化学竞赛也讲完了无机化学的一大部分，计算机竞赛更是已经完成了C++的语法教学，开始讲更深入的算法了。郝望海也明白了，不再努力去做到跟前世一样的行为了，历史的车轮滚滚来，自己造成的一些小磕小碰，实际是微不足道的。
    光宇大厦办公室。
    “老板，你看一看吧，出事了！”
    “咱能有什么事情？咱一个连上市都不敢想的小公司，都没有出大事的资格。”
    “不是，你那五千比特币…”
    “什么？？？”
    这次老板来精神了。
    “你赶紧说，是出什么事了，这钱是没了还是怎么回事？”
    “没没没，没那么惨的事。就是，今天早上刚冒出来一个网络故障，把比特币的价钱给跌下去了。”
    “诶你tm这么吓我有意思么？什么投资不是有涨有跌的啊？”
    “这次跌的有点…”
    “好我看看，不过只要不是安全事故导致钱被偷走就没太大问题。”
    “是，但是…一些专家已经不看好它的走势了。”
    “你听专家的还是听我的？”老板敲了敲桌子。
    “行行行，你是领导，听你的。”
    “这就对了，你就看着吧，现在还没多少人知道比特币的市场，它就已经这么快速地增长了，等它普及了以后，价值多少都有可能的。现在就算跌了一半又能如何呢？”
    “那你可要保证，万一赔光了，我们这公司要能维持正常的运转。”
    “唉呀不要做不可能的假设！”
    “你怎么…你…你这投资里有我的一部分钱呢！”
    “知道，我把父母那房子抵押给你行不？”
    “好好好我不再劝你了，你就永远是一句话都听不进去。”
    “我要是听你话了，这公司早干不下去了。”
    同一时刻，比特币市场又出现了一位新客户，郝望海。
    要说这么一个高中生，本金从哪里来呢？除了压岁钱好像没别的途径了。郝望海的手里一共两万多的压岁钱，这次，一次性全部用来投资比特币了。

第四章 技术宅
第一节
    这个时候的互联网和计算机硬件正处在高速发展的时候，换句话说，就是现在十分落后。当然，这是相比于郝望海之前的记忆。当下的媒体，这时候还是在高度吹捧现在的科技。
    郝望海回来已经有挺长一段时间了，这期间一他直用的自己那部只能打电话发短信的手机，不要说微信，就连qq都没有。
    突然从智能手机满天飞的时候回到这样的环境，任谁都会感到很崩溃，但是郝望海是做足了准备的。他背了好多跟自己领域有关的论文，正在认真地复原准备发表呢。不过，这论文能背，代码可是没办法背的呀，动辄几万行甚至几十万行的代码，最多也只能记住一个大致思路，具体实现还要自己一点一点地完成。
    这当然不能着急了，郝望海也非圣人，当然有属于自己的事情。
    记得自己当初追了林钰涵两年多，碰了一鼻子灰。这次，自己知道了那么多的事情，又学会了那么多的套路，想必不会再那么困难了吧？郝望海回忆了一下，自己现在依然很清楚地记得，钰涵喜欢白巧克力，喜欢巴黎风景的明信片，还喜欢赵雷的《成都》。这前两点，自己可以很容易地讨她欢心，但是她喜欢的这首歌，是要在四五年之后才会火起来的。为了不损害原唱的利益，自己还是不能提早让它出现的。
    那就看看自己擅长什么咯。钰涵虽然不会写程序，但她还是喜欢玩一些游戏的。
    那就写游戏给她玩。
    尤其，如果自己在高中毕业之前，就能做出上一个时空里飞哥研发的酷博操作系统，那自己应该会很顺利地追到自己心爱的妹子了吧？
    果然是死宅的想法。
    不过自己有的是时间，现在处于垄断地位的还是Windows XP呢，距离技术腾飞还早的很。
    但是，计算机技术的发展在国内一直是不温不火，革命的战场大多在国外。少数国内的信息产业在没有大环境的支持的情况下，走的也是非常的艰难。
    倒不是说政府保守，西桥市委书记顾政行还和光宇公司的老板还探讨过很多次有关信息产业未来的发展。只是，光宇公司这规模，实在不像个能成气候的样子。政行一直也没有个明确的态度，从来没支持过，也从来没找过麻烦。但这并不是老板想要的现状，市里如果能支持自己，让自己的产品戴上一顶官方的帽子，那以后的路可就很容易走了。毕竟，老板还是有点信心，自己是目前市内技术最先进的信息技术公司了。
    消失已久的陈花玲终于又出现了。
    出现的地点，刚好是光宇大厦旁边的国际购物中心。
    不过，就算杨洛飞在她身边，这时候也肯定认不出来了。一个大蛤蟆墨镜配上金边网球帽，一圈围巾遮住了下半边脸。如果不是知道内情的话，没准会有人把她当成是个伪装很好的逃犯。
    算算时间，距离玲玲消失已经一年多了。
    至于她为什么会出现在西桥市，这就需要她的父母来慢慢解释了。
    不知道杨洛飞心中是否还残存着那点温柔，毕竟，较真的话他是被甩的。
    “来，换上这件给妈妈看看。”
    玲玲听话地换上了这件外衣。
    路过的行人的目光突然就成批量地聚集过来。有些道貌岸然的大叔不好意思直接看，也是用余光偷偷地瞟过去。
    砰！
    “呀，对不起对不起，我刚走神了。”
    “没事没事，我也没太注意看前面。”
    看着这些滑稽演员，玲玲忍住了没笑出来。自己的外貌永远都会让自己很自信，虽然只是在男生面前。
    “看到没有，你是什么魅力？之前你还看上那个叫什么飞的小子，你也不想想，他跟你的差距有多大。”
    “可他…”
    “知道，他学习好。可是学习更好的人也是要多少就有多少的呀，你为什么要找这么个又穷又靠不上关系的。”
    陈花玲显然不理解母亲的逻辑。
    虽然电影电视剧里这样的情景总是会出现，父母会来拆散他们不看好的女婿。但这种事情真发生在自己身上了，却是另一番感受。不是说她对洛飞有多大的执念，而是她不敢再去轻易尝试了。万一自己父母再来一次这样的手段，那自己岂不是又要伤心好长一段时间了？
    在现在的高中，自然有很多很多的男生来追求自己。
    不过玲玲现在是一个都不再同意了。她不想和父母做对，也不想自己再伤心。
    “好了，今天你大哥的婚礼你就穿这件去吧，让他们看看我女儿现在的光彩。”
    “可是我热。”
    “忍一忍呀，就几个小时。这样，明天给你买那个…叫什么来着，叫…爱疯四，好吧？”
    玲玲动了动嘴唇，没再说话。
    iPhone4当然是好东西，可是自己已经不需要这样的东西来展示虚荣心了。现在学校的男生们都知道自己家差不多是全校最有钱的家庭了，那还需要什么多余的显摆呢？
    想一想杨洛飞，当时用的还是联想的手机呢，要拿指甲尖去点屏幕才会有反应，有时候还会把手机给卡死。而且qq传输的奇慢，还不如短信靠谱。就是这种生活自己都觉得很快乐，那还有什么不知足的呢？
    杨洛飞鼻子突然一痒，就要打喷嚏，结果硬生生被自己给憋回去了。
    自己正在泡妹子，是哪个不长脑袋的家伙这时候念叨自己？
    要是被我抓住看我不把你头发给剃了！杨洛飞恨恨地想着。

第二节
    郝望海这时候也开始琢磨怎么接近林钰涵了。
    自己在上大学的时候，海纳百川论坛里出现过那么多狗血又浪漫的桥段，这个时候就应该好好借鉴一番。
    比如当时人皆尽知的川大玻璃杯事件。
    女主假装不小心碰倒摔碎了男主的玻璃杯并加了微信，而男主早就看出她的意图并主动邀请女主来看电影。就这么不小心地在一起了，比那些什么轰轰烈烈海誓山盟什么的不知道高到哪里去了。
    再比如浙大的小龟事件。
    一个敲可爱的妹子自行车没气了，想蹭一只小龟去上课，碰巧遇到的小帅哥的小龟没电了。于是两人一起充了电，就去上课了。当时这种事情可是迅速就传遍了整个校园，也让男生们羡慕不已。
    当然这种偶然事件大多属于玄学的范畴，不是自己这种世俗之人可以遇到的。
    郝望海细细地回忆着自己印象里泡妹子的手段，渐渐地，思路也清晰起来了。
    郝望海并不是一个有多大想象力的人，当然也就不会计划出多么惊天动地的情节。事实上，越是轰轰烈烈的爱情，需要经历的磨砺就越多，考验也越多。要走过那么多道坎，也并非众多直男所向往的。这些情节出现在电视剧里不过是为了一个浪漫的氛围。现实中，两个人安安稳稳地在一起，多好。
    林钰涵可不这么想。
    郝望海的思维实际上已经活了几十岁了，经历了那么多事情，这时候非常的现实，但林钰涵这时候还是个完全没有长大的小女孩。年轻的时候谁没点憧憬呢～都是爱幻想的年纪，总该细细品味一下属于自己的独特的梦。
    也许，大家都生活在自己精心布置的梦幻之中吧？
    心不停，梦不止。
    尽管有挫折，尽管梦中其人并不随心而动，但我们还是会热情地拥抱这动人的华丽。
    梦中的我们，并觉察不到我们是在梦中。
    就像舒灵扬，才不信什么梦不梦的呢。
    就算梦境真的存在，那也一定会是在计算机这个虚拟的世界里。
    虚拟的世界好啊，一切是那么自由，那么无忧无虑。稍微改一改参数，自己就可以所向披靡了。尤其，自己可以设计专属的女生，无论是身材还是面貌，都可以满足自己的要求。在现实生活中这怎么可能呢！自己这猥琐大叔的模样，别说神采和相貌俱佳的女生，就是班里随便找一个不是那么优秀的妹子，都是不可能对自己有什么想法的。
    那就安心做自己的技术宅呗。
    林钰涵当然不会知道，自己自从上了高中，身上就多贴上了一双眼睛。
    不过呢，郝望海也不会轻易地露出自己的真面目。先打一打游击战嘛。
    于是，就在最近的一次班会课上，老师组织大家看一个微电影。电影的名字是《下一站》，是清华的一些喜爱摄影的同学们拍的。
    剧情的大概呢，为非是因为谈恋爱影响了学习，导致老师强行介入拆散了两人。
    高潮部分呢，是在两人在参加自主招生的面试教室门口的短暂相遇。全班同学这个时候都屏息凝神地看着投影的大屏幕，想知道两人的结局如何。
    可是要知道这个世界现在多了一个大bug。
    刚好不好地屏幕上就开始滑过弹幕了。
    注意！前方高能！
    Boss即将登场！
    大家集中精力，最精彩的部分即将开始～
    紧接着，一行黑体居中的红色大字，就是那种只有超级会员才有资格发送的弹幕样式，赫然写着：钰涵，你身后有人默默喜欢着你哟～努力前进吧，这两人，不是终点。
    班里立刻就炸了。
    “哇谁这么大胆，公然表白？”
    “怎么就不勇敢一点落个款呢？这么躲着多不好。”
    “不会是哪个女生故意的吧？”
    “不如看看钰涵的回应?”
    此时的林钰涵，早已没了主意，头埋的低低的，想要逃离这个世界的目光。
    讲台上的班长，也是慌忙地关掉了视频的弹幕。让人疑惑的是，弹幕一直都是关着的呀，为什么突然就自己打开了？大概又是玄学的内容，凡人的脑袋想不明白。这正在兴起的计算机科学，不如叫计算机玄学更为合适。
    钰涵一直也不表个态，大家也没有什么话题继续喧哗了。
    微电影一共也就三四十分钟，一节课的工夫，也就看完了。但是关于林钰涵的谈论，还远没有结束。
    当事人郝望海却开始装怂了，完全把自己伪装成了吃瓜群众。他并不想太早让钰涵知道这些事情的真相。
   这可就苦了林钰涵。
    “雪儿…你，你能不能…帮我调查一下，这事是谁搞出来的…”林钰涵一脸的委屈，在跟她的闺密倾诉。
    “我也感觉，这有点过分了。我帮你跟杨洛飞问一下吧，他们男生之间应该都清楚的。”
    “杨洛飞？为什么是他呀？”
    “你还想让我问谁诶…我熟悉的男生又不多，你熟悉的…诶呀你跟男生一共说过超过十句话吗！”
    “这又不是我的错…”
    “好了好了，我一定尽力，让你死个明白。”
    “…”
    杨洛飞听到凌雪来问自己这个事情的缘由，心里不禁一阵小兴奋。
    这是个好兆头呀！自己那么多次，在下课的时候，在中午吃完饭的时候，在放学前一阵子这些空闲的时间努力找话题跟雪儿扯皮，借着前后位这地理优势，就是想赶快跟她混熟。现在雪儿已经主动搭话了，难道不是一个值得兴奋的事情吗？
    虽然杨洛飞对公然表白这事的的具体由来一无所知，但也是要拍着胸脯要答应帮忙调查的呀。
    不过具体的，谁想出的用弹幕来表白这招啊？真绝了！前无古人后无来者，就差来个三百六十度螺旋伏地膜了。如果自己也用这么一招，那么凌雪会是什么反应呢？
    大白天的杨洛飞又开始做梦了。

第三节
    又是一天中午，雪儿好像是去学校的书店了，还没回到教室。
    杨洛飞一抬头，就看到天杰在窗外叫他。
    正好雪儿不在，就跟他扯一扯吧。
    “你真够骚啊？每天中午来找你你都在泡妹子？这是要成了？”顾天杰一拳头锤过来。
    “早着呢，我又不是神仙，干啥不都要一步一步地。”
    “诶，那昕怡最近是…”
    “老哥，你还钻在牛角尖里啊？她刚来这高中就又换了个男朋友。”
    “她怎么就到哪都有男朋友呢？”
    “这你问她咯～为什么她的男朋友一直都不是你。”
    “我说，她到底知不知道有我这么个潘吭谧匪。”
    “估计不知道，追她的潘慷嗔巳チ耍她怎么会挨个都记着。”
    “你们就从来没有意没意地提一下我？”
    “哎呦，你没跟她一个班过，是不知道她下课的时候有多抢手。想找机会跟她说话的人都围一圈了，我想挤都挤不进去的。”杨洛飞一脸无奈，“你就不能换个目标？这棵树上都已经吊死了十几次了，就还那么执着？”
    “你还说我呢，你初三的时候怎么颓废怎么痴情的都忘了？”
    “那也就一年的时间。”
    “看给你厉害的，诶你怎么又胖了？就这体型，也还想继续泡妹子？”
    “胖一点怎么了，胖又不影响我的智商。”
    “行行，你是飞哥，你怎么样都对。”
    “你看你又欠揍了是吧？”
    凌雪这时候回到了教室。
    杨洛飞又跟天杰扯了一会，就回教室准备找话题去墨迹雪儿了。
    其实雪儿并不是那么的出众，属于放在人群里一走神就再找不到的那种。不过她的学习成绩那是真的出色，至少碾压杨洛飞是没有丝毫难度的。也许飞哥喜欢这种被碾压的感觉吧？
    很快地，五一节就近在眼前了。
    惯例，这个时候是各大竞赛班到全国各地流窜学习的时候。
    这个时候的物理竞赛，已经快速推平了力学和电磁学，可以说高中物理竞赛的主要内容已经覆盖到了。这个时候外出学习，大概也就是被拖着拽着往前走。
    不过大部分同学想的才不是这次外出怎么学习呢，好不容易离开家一次，不好好玩一玩怎么对得起老师们的一番苦心呢是吧？
    杨洛飞终于发现一点端倪了。
    郝望海毕竟也不是情圣，刻意过度就会引发嫌疑。
    “海哥，你不会有什么事瞒着我吧？”
    “嗯？我什么事情瞒着你干什么，我又没背着你偷偷泡凌雪。”
    “可是你偷偷泡林钰涵了。”
    “别瞎说！”
    “你看，不打自招了。”
    郝望海一瞪眼，这怎么还被杨洛飞给发现了。
    “一猜那个弹幕就是你搞出来的。你这几天装的有点太像了，前段时间还有事没事跟钰涵扯两句，这几天她找你有事你都一副爱搭不理的样子。”
    “我tm…”
    “行了，我也知道你不会让我把这事告诉她。我就一个条件，你也给我出几招，就像你这种技术含量比较高的招。”
    “你？还用别人给你想办法？你肚子里有的是各种馊主意呢。”
    “是吗？你在我肚子里待多长时间了？”
    “不多，十个月就出来了。”
    “…”
    杨洛飞有点不知道怎么跟雪儿说这件事了，自己明明查出了事情的真相却没法说。
    那就先安心地出去玩一周再说。
    第一次外出嘛，选个高大上点的地方，北京。
    计算机竞赛也传出了要外出学习的消息，不过，他们去的是杭州。
    北京，有清华和北大，那杭州有什么呢？中国人，对杭州的第一印象，都是山清水秀吧？能把杭州跟学术联系在一起的，大概就是这个敢于自称全国top1的浙江大学了吧。这所浙江唯一的985高校，在江南这一带挺立多年，渐渐的，还有了世一大这么个称呼。
    舒灵扬本来不想去的，但是他的父亲一听到浙江大学，就来了兴趣，一定要他去一下。
    舒灵扬是完全不明白为什么的。自己老爹明明都没上过一本大学，完全是自己摸鱼学到的这些计算机技能，怎么会对浙江大学感兴趣呢？
    