第一章
第一节
    这是陈花玲离开的第十天了。
    杨洛飞当然不想就这么放手，可是，放眼整个星海市，想发现那么一点的不寻常，着实困难。
    他还在反复地考虑她最后发过来的信息。
    “知道你的小可爱多抢手吗？刚才有人跟我表白了！”
    “所以你怎么回答的呢？”
    “我嘛，我答应他了呀～”
    杨洛飞眉头突然地一皱。如果陈花玲是在开玩笑，自然没什么问题，可是事实会是怎样的呢？
    “嘻嘻，那我先出去玩了～你要是想聊天的话等晚上吧。”
    杨洛飞这次真的没了脾气。要说他还真没怕过什么人，当初受欺负的时候他可是敢于当着校长的面殴打同学的。虽然那件事情之后的收场费了些周折，但至少当着校长面打架这样的形象还是被传了出来。
    不过现在，杨洛飞是真的感到了深深的担忧。他不想相信现实，可是现实由不得他想不想。收到分手信息的当天，他就来到了陈花玲住的小区楼下，找了个快餐店坐下了。不过，一直到天黑，也不见她的身影。当然，杨洛飞知道小区有后门，可是这个小区后门的特殊位置位置决定了，若非故意，是不会有人从这里走的。杨洛飞也知道，如果陈花玲想故意躲着他，他是断然找不到的，毕竟这里是陈花玲的家。换做是自己家的话，情形也是一样。
    唉，要是能直接看到玲玲家里的情况就好了。杨洛飞这样想着。他看的一本叫做《很纯很暧昧》的小说主角就有这个本领。可是自己并不是小说主角，怎么会拥有这样的超能力呢？
    当天晚上，不出意外地，杨洛飞又被当作偷着跑出去玩被父亲收拾了一顿。理由无非是什么“还有不到一年就中考了，还总想着玩”之类的
    杨洛飞自然不会主动承认什么，他想的就是下周上学的时候去当面好好问问。毕竟，在各种小说和电视剧狗血剧情中都没有自己这样的情节出现过。
    只是，周一上学的时候，陈花玲意外地没有出现。
    杨洛飞当然要发短信问问，可是等了一天都没有回复。晚上，他打了个电话，才发现陈花玲的手机是关机状态。
    这就很不寻常了。可是更不寻常的事情还在继续。
    陈花玲就这么消失了。而且学校没有任何的行动。要说学生没请假也没来学校，班主任是会联系家长的。可是无论是老师还是学校，都好像这件事情没有发生一般。如果自己跟陈花玲在一个班里，还可以去问问老师具体情况。可是现在，她的班主任并不认识自己，自己以什么身份去问呢？坦白的话两人的关系不就公开了？
    现在，这件事情拖着拖着，就十多天过去了。杨洛飞也知道自己很难再知道具体情况了。
    如果有外人知道了这件事情，肯定会诧异，才刚上初三的小孩子，怎么就学会谈恋爱了？不过，在杨洛飞这个学校里，早恋早已司空见惯。不过嘛，只要成绩足够好，谁会关注你是不是早恋呢？
    同样是星海市，市郊。
    “爸，放过我吧，我真的不感兴趣…”
    “你写游戏的时候都那么有动力，怎么现在攻击个网站就这么颓废的样子。”
    “给服务器搞瘫痪了不能带给我任何的快乐…而且通过这种不正当途径给人家带来那么大损失，心里不难受吗…”
    “爸就这么点本事，不传给你，我年轻时候的努力不就浪费了？”
    “你去学校看看，不用去初中，你去高中和大学看看都行，有几个人能写出我这样的游戏？他们不沉迷玩游戏的都少！”
    “就你那游戏，随便写个脚本就能把生命值改成无限。”
    “那我也不会去学攻击什么网站的。”
    “行吧，这段时间你重点往学业上放一放吧，别中考没考上星二。”
    所谓星二，就是星海市第二高中，星海市最好的几个高中之一。至于为什么是星二而不是星一，这是关系到一些历史问题，简单几句话也说不太清楚。