第一章 憧憬
第一节
    这已经是陈花玲离开的第十天了。
    杨洛飞当然不想就这么轻易地放手，可是，放眼整个诺大的星海市，想发现那么一点的不寻常，着实困难。
    他还在反复地考虑她最后发过来的信息。
    “知道你的小可爱多抢手吗？刚才有人跟我表白了！”
    “所以你怎么回答的呢？”
    “我嘛，我答应他了呀～”
    杨洛飞眉头突然地一皱。如果陈花玲是在开玩笑，自然没什么问题，可是事实会是怎样的呢？他可是知道自己这个女朋友在学校的地位的，就算她自己不说，杨洛飞也能想到，每过段时间就有人跟她表白。但是以前也从来没有过类似的情况呀，这怎么会不让他担心呢？
    “嘻嘻，那我先出去玩了～你要是想聊天的话等晚上吧。”
    杨洛飞动了动手指，想要回点什么，可是却想不出合适的话语。
    他这次是真的没了脾气。要说，他还真从来没怕过什么人，当初受欺负的时候他可是敢于当着校长的面殴打同学的。虽然那件事情之后的收场费了好些周折，但至少敢于当着校长面打架这样的大胆形象还是被传了出来。
    不过现在，杨洛飞是真的感到了深深的担忧。他不想相信现实，可是现实由不得他想不想。收到分手信息的当天，他就来到了陈花玲住的小区楼下，找了个不是很起眼的快餐店坐下了。不过，一直坐到了天黑，也不见她的身影。当然，杨洛飞知道这个小区有后门，可是这个后门的特殊位置位置决定了，若非故意，是不会有人从这里走的。杨洛想了想，也明白，如果陈花玲想故意躲着他，他是断然找不到的，毕竟这里是陈花玲的家。换做是自己家的话，情形也是一样。
    唉，要是能直接看到玲玲家里的情况就好了。杨洛飞这样想着。他看的一本叫做《很纯很暧昧》的小说主角就有这个本领。可是自己不过是一个在学海中挣扎的学生，并不是小说主角，怎么会拥有这样的超能力呢？
    当天晚上，不出意外地，杨洛飞又被当作偷着跑出去玩被父亲收拾了一顿。理由无非是什么“还有不到一年就中考了，还总想着玩”之类的。洛飞的父亲从来都是比较严厉的，尤其是对于洛飞的学习方面。所以这些年来，杨洛飞的成绩总能保持在令人满意的位置。不过也仅仅是令人满意而已，并做不到出类拔萃。现在眼看要中考了，父亲自然地就想让他抓点紧。
    杨洛飞显然不会主动承认什么，他想的就是下周上学的时候去当面好好问问。毕竟，在各种小说和电视剧狗血剧情中都没有自己这样的情节出现过。
    只是，周一上学的时候，陈花玲意外地没有出现。
    杨洛飞当然要发短信问问，可是等了一天都没有回复。晚上，他打了个电话，才发现陈花玲的手机是关机状态。
    这就很不寻常了。可是更不寻常的事情还在继续。
    陈花玲就这么消失了。而且学校没有任何的行动。要说学生没请假也没来学校，班主任是会联系家长的。可是无论是老师还是学校，都好像这件事情没有发生一般。如果自己跟陈花玲在一个班里，还可以去问问老师具体情况。可是现在，她的班主任并不认识自己，自己以什么身份去问呢？坦白的话两人的关系不就公开了？
    现在，这件事情拖着拖着，就十多天过去了。杨洛飞也知道自己很难再知道具体情况了。
    如果有外人知道了这件事情，肯定会诧异，才刚上初三的小孩子，怎么就学会谈恋爱了？不过，在杨洛飞这个学校里，早恋早已司空见惯。不过嘛，只要成绩足够好，谁会关注你是不是早恋呢？
    同样是星海市，市郊。
    “爸，放过我吧，我真的不感兴趣…”
    “唉，来的太容易的果然就不知道珍惜了。你写游戏的时候都那么有动力，怎么现在攻击个网站就这么颓废的样子。”
    “给服务器搞瘫痪了不能带给我任何的快乐…而且通过这种不正当途径给人家带来那么大损失，心里不难受吗…”
    “爸当初花了那么多的心血，学到的这些东西，你却这么不上心。教你点编程的东西都用来写游戏了！写游戏能有什么前途？”
    “至少我心里是快乐的！而且能给别人带来快乐！”
    “快乐？你拿什么跟别人竞争？长大了饿死了就不快乐了。”
    “你去学校看看，不用去初中，你去高中和大学看看都行，有几个人能写出我这样的游戏？他们不沉迷玩游戏的都少！”
    “就你那游戏，用通用数据终端就能把生命值改成无限。”
    “那我也不会去学攻击什么网站的。”
    “算了，这段时间你重点往学业上放一放吧，别中考没考上星二。”
    “要求还真高。”
    舒灵扬对于中考的事情还是不怎么太担心的，父亲给他从各种服务器里偷来的资料已经包含了各式的题型和解答思路。就连语文作文，舒灵扬也能达到一看题目就能想到素材的水平了。在他看来，投太多的精力并不是很值得，因为自己考上星二就足够了。最后自己一定是要通过计算机竞赛来考大学的，所以在星二才是最好的结果。
    所谓星二，就是星海市第二高中，星海市最好的几个高中之一。至于为什么是星二而不是星一，这是关系到一些历史问题，简单几句话也说不太清楚。星二的主打项目就是学科竞赛和自主招生，每年能进入清北的人数也在三四十人左右。

第二节
    “走了走了！该我请客了！”顾天杰一把抓起趴在桌子上的杨洛飞。“别睡了，以前这个时候从来没看你睡过觉。”
    杨洛飞的脸上挂满了无奈和忧愁。
    “赶紧走了，你要是不来，以后你过生日请客我也不去了！”
    “…那走吧。”
    杨洛飞开始收拾书包。这时候，他才惊觉，自己今天就只拿出了笔袋和一沓草纸。也就是说，今天一天自己都没想过学习！杨洛飞感觉头上冒出了一点冷汗，自己不是故意不学习的，只是心里难受，真的打不起精神而已。不过，这是个危险的信号，自己如果走不出这个困境的话，中考就会变得很困难。别看别人叫自己的时候都一口一个飞神飞神的，自己的成绩是怎么得来的只有自己知道。
    顾天杰等哥们自然知道杨洛飞是最近发生了什么情况。他们正等着这顿晚饭好好说道说道呢，这可是个好话题，顺便大家都能开心开心。
    杨洛飞可不知道这些人心中所想，这几天他出乎意料地没胃口了，这还是之前从未有过的。不过这顿晚饭还是必须要去的，这是惯例，这些哥们谁过生日就要请客。
    这次聚会又被订在了必胜客。为什么这些初中生这么钟爱必胜客这样的餐厅呢？美味只是一个次要因素，主要是那里的环境很好。大家的经济状况都差不多，平时也没有什么机会来这样的餐厅。现在有人请客了，自然要好好宰一宰才过瘾。
    “诶飞神，再过一个月可就轮到你了，到时候换一家，别老是去必胜客，那里的东西已经全都尝过了。”赵晖然率先挑起了话题。
    “你们嘴还挺刁的。再说吧，看心情。”
    “还是因为嫂子的事情啊…你怎么就那么痴情呢！”
    “你以为所有人都跟你一样吗？光传出绯闻的就有三个。”
    “所以说你心里就不该有丝毫的波动。你看人家苦逼天杰追昕怡这都两年了，也从来没因为她换男朋友而伤心过呀。”
    “你今天是不是想饿着？”顾天杰听的一脸黑线。
    “你之前该不会是天真地想着，你以后就一直跟玲玲维持下去了吧？”
    “难道不应该吗？”
    “你也不好好看看差距，你能考上星二，陈花玲呢？她那成绩连财附都考不上。”
    “可是我可以给她补习…”
    “她要是能让你帮她的话成绩就不至于像现在这么糟糕了。”
    “唉呀，青少年的那些事儿，不过是两三周的过眼云烟而已，何必纠结不放。”
    “对啊，看你现在这样子，之前应该是有不少故事的吧？”
    “你们听赵晖然的故事去吧，他的故事可比我的刺激多了。”
    “你看我有故事都跟大家分享，怎么你就这么小气，非得自己藏着？”
    “下次的吧，这次又不是我主场。”
    “那先说好了，你要是就因为这件事中考挂了，那我们就再不叫你飞神了。”
    “好了好了，到地方了，先找位置坐下然后天杰点吃的吧？”
    “服务生，一共六人。”
    现在不是周末，必胜客还没多少人，六人的座位还有好多。天杰挑了个靠窗的位置，然后翻起了菜单。
    “情人节三人套餐？？？”
    “先生您好，我们这里的情人节三人套餐呢，里面包含一个西班牙全虾皇冠芝士披萨，还有西西里风情肉酱千层面，还有这个……一共是二百一十八元，优惠了五十五元，您要是再加十二元的话，我们还会再送您一份欧洲至尊……”
    不光是杨洛飞和顾天杰，在座一共六个人都听的一阵头大。情人节推出这种奇葩三人套餐还这么光明正大？还是说六个大老爷们在快情人节的时候出来聚餐引发了误会？
    “行吧，来一份。你们再看着要点别的吧。”
    “知道你土豪，不会放过你的。”
    要说杨洛飞的心结自然不会就这么轻易地解开，不过，时间总是会不经意地淡化这些不良的影响的。都是青少年嘛，谁心里不是经常多一些过不去的坎呢？
    阳山省，西桥市，光宇大厦。
    “老板，这个月的财务报告。”
    这个被叫做老板的人看着手下递上来的报告，似乎已经猜到了里面的内容。
    现在，房间里只有两个人。如果多一个人的话，就不会很淡定了。这个老板和手下有点年轻的不像话了。正常的公司不都是经过多年的打拼才能在一个城市站稳脚步的吗？可是这两个人，看起来只有二十岁左右，是应该上大学的年纪，怎么就能完成一个公司的发展壮大呢？
    “没有什么别的办法了吗？这样下去形势不好呀…”
    “咱们的技术确实不够硬…最近出现的那个叫马化腾的人，他们那边研发了一个叫qq的东西，论用户体验，咱真比不上人家。”
     “国内人才太少啊…也不知道这条路到底对不对…”
    “老板，那句话可信度到底有多少？为什么我们一定要坚持呢。”
    “唉，谁知道呢。不过村子里的传说还是从来没有错过的。父辈都一直坚持了，我为什么要退缩呢。何况这还没到山穷水尽的境地，就算没有奇迹发生我们也可以维持下去。”
    “可是…”
    “好了，记住，我们面对的，是微软这座大山，现在国内的氛围太不明朗，我们暂时只有等待。”
    如果上述场景被现在的人们看到，一定会把这段对话当成一个不起眼的故事。因为在人们的印象里，根本不曾有过一个叫做光宇的公司登上过历史的舞台。
    不是不曾，时候未到而已。

第三节
    杨洛飞自然不敢再胡乱分心了，中考如果出了意外，回家父母就是唠叨也能把自己折磨疯掉。
    初三的日子本不该有什么波澜，尤其是在一心扑在学业上的时候。要说这段时光，是最轻松的，因为可以心无旁骛，又是最干涩的，因为生活毫无平仄。
    于是中考很快就临近了。
    杨洛飞没什么必胜的把握，舒灵扬这边也是。他的父亲之前保证过要把中考题偷出来的，可是现在却没有成功。原因倒是很简单，也很无解，题目的筛选与整合并不经由网络，全部都在本地进行。这也怪中国近几年的互联网发展不够迅速，毕竟国外的电脑已经开始大面积联网了。
    这段时间，舒灵扬倒是没再被父亲要求继续学习计算机的知识，但他知道，中考过后，自己无论如何也逃避不了了。
    当然，舒父可不这么认为。他认识几个星海理工大学的讲师，当然知道计算机人才的地位。尤其是当自我介绍的时候，从小学开始编程这一项，分量会很重很重。只是，这种情况只适用于当下的中国。在这个眨眼速度赶不上发展速度的时代，十多年以后，编程就已经普及到幼儿园了。
    但是眼前的世界还是一片荒芜，一群又一群的人正在奋不顾身地冲进这个虚拟的世界，拼命地开垦，妄图淘到那飘渺的黄金。
    杨洛飞自然不知道这个未开垦的世外桃源，也不会想到自己会跟这个虚拟世界产生什么瓜葛。他现在想着的未来，不过是高中参加个物理或者数学竞赛，然后冲一冲清北。编程？那是什么？
    社会一向不怎么重视中考，很快地，两天的考试就结束掉了。
    就这么结束了。相信很多人回忆起来，也是这样的感觉。做了一套试题而已，怎么会生出什么波澜呢？一个小小的考试，翻出轰轰烈烈的故事，科幻小说都做不到这一点。
    中考结束了，舒灵扬也该继续鼓捣他的电脑了。
    但是鼓捣点什么比较好呢？他还是很有前瞻性的，把全国顶尖高校的培养方案都爬了下来。虽然有些学校的培养方案是限制内网访问的，不过这对于舒灵扬来说，不过是设置几个vpn伪造一下ip的事情。如果他连这些东西都不会的话，也枉费父亲的一番心思了。
    