第一章 憧憬
第一节
    这已经是陈花玲离开的第十天了。
    杨洛飞当然不想就这么轻易地放手，可是，放眼整个诺大的星海市，想发现那么一点的不寻常，着实困难。
    他还在反复地考虑她最后发过来的信息。
    “知道你的小可爱多抢手吗？刚才有人跟我表白了！”
    “所以你怎么回答的呢？”
    “我嘛，我答应他了呀～”
    杨洛飞眉头突然地一皱。如果陈花玲是在开玩笑，自然没什么问题，可是事实会是怎样的呢？他可是知道自己这个女朋友在学校的地位的，就算她自己不说，杨洛飞也能想到，每过段时间就有人跟她表白。但是以前也从来没有过类似的情况呀，这怎么会不让他担心呢？
    “嘻嘻，那我先出去玩了～你要是还想想撩我的话等晚上吧。”
    杨洛飞动了动手指，想要回点什么，可是却想不出合适的话语。
    他这次是真的没了脾气。要说，他还真从来没怕过什么人，当初受欺负的时候他可是敢于当着校长的面殴打同学的。虽然那件事情之后的收场费了好些周折，但至少敢于当着校长面打架这样的大胆形象还是被传了出来。
    不过现在，杨洛飞是真的感到了深深的担忧。他不想相信现实，可是现实由不得他想不想。收到这疑似分手信息的当天，他就来到了陈花玲住的小区楼下，找了个不是很起眼的快餐店坐下了。不过，一直坐到了天黑，也不见她的身影。当然，杨洛飞知道这个小区有一个不起眼的后门，可是这个后门的特殊位置决定了，若非故意，是不会有人从这里走的。杨洛想了想，也明白，如果陈花玲想故意躲着他，他是断然找不到的，毕竟这里是陈花玲的家。换做是自己家的话，情形也是一样。
    唉，要是能直接看到玲玲家里的情况就好了。杨洛飞这样想着。他看的一本叫做《很纯很暧昧》的小说主角就有这个本领。可是自己不过是一个在学海中挣扎的学生，并不是小说主角，怎么会拥有这样的超能力呢？
    当天晚上，不出意外地，杨洛飞又被当作偷着跑出去玩被父亲收拾了一顿。理由无非是什么“还有不到一年就中考了，还总想着玩”之类的。洛飞的父亲从来都是比较严厉的，尤其是对于洛飞的学习方面。所以这些年来，杨洛飞的成绩总能保持在令人满意的位置。不过也仅仅是令人满意而已，并做不到出类拔萃。现在眼看要中考了，父亲自然地就想让他抓点紧。
    杨洛飞显然不会主动承认什么，他想的就是下周上学的时候去当面好好问问。毕竟，在各种小说和电视剧狗血剧情中都没有自己这样的情节出现过。
    只是，周一上学的时候，陈花玲意外地没有出现。
    杨洛飞当然要发短信问问，可是等了一天都没有回复。晚上，他打了个电话，才发现陈花玲的手机是关机状态。
    这就很不寻常了。可是更不寻常的事情还在继续。
    陈花玲就这么消失了。而且学校没有任何的行动。要说学生没请假也没来学校，班主任是会联系家长的。可是无论是老师还是学校，都好像这件事情没有发生一般。如果自己跟陈花玲在一个班里，还可以去问问老师具体情况。可是现在，她的班主任并不认识自己，自己以什么身份去问呢？坦白的话两人的关系不就公开了？
    现在，这件事情拖着拖着，就十多天过去了。杨洛飞也知道自己很难再知道具体情况了。
    如果有外人知道了这件事情，肯定会诧异，才刚上初三的小孩子，怎么就学会谈恋爱了？不过，在杨洛飞这个学校里，早恋早已司空见惯。不过嘛，只要成绩足够好，谁会关注你是不是早恋呢？
    同样是星海市，市郊。
    “爸，放过我吧，我真的不感兴趣…”
    “唉，来的太容易的果然就不知道珍惜了。你写游戏的时候都那么有动力，怎么现在攻击个网站就这么颓废的样子。”
    “给服务器搞瘫痪了不能带给我任何的快乐…而且通过这种不正当途径给人家带来那么大损失，心里不难受吗…”
    “爸当初花了那么多的心血，学到的这些东西，你却这么不上心。教你点编程的东西都用来写游戏了！写游戏能有什么前途？”
    “至少我心里是快乐的！而且能给别人带来快乐！”
    “快乐？你拿什么跟别人竞争？长大了饿死了就不快乐了。”
    “你去学校看看，不用去初中，你去高中和大学看看都行，有几个人能写出我这样的游戏？他们不沉迷玩游戏的都少！”
    “就你那游戏，用通用数据终端就能把生命值改成无限。”
    “那我也不会去学攻击什么网站的。”
    “算了，这段时间你重点往学业上放一放吧，别中考没考上星二。”
    “要求还真高。”
    舒灵扬对于中考的事情还是不怎么太担心的，父亲给他从各种服务器里偷来的资料已经包含了各式的题型和解答思路。就连语文作文，舒灵扬也能达到一看题目就能想到素材的水平了。在他看来，投太多的精力并不是很值得，因为自己考上星二就足够了。最后自己一定是要通过计算机竞赛来考大学的，所以在星二才是最好的结果。
    所谓星二，就是星海市第二高中，星海市最好的几个高中之一。至于为什么是星二而不是星一，这是关系到一些历史问题，简单几句话也说不太清楚。星二的主打项目就是学科竞赛和自主招生，每年能进入清北的人数也在三四十人左右。

第二节
    “走了走了！该我请客了！”顾天杰一把抓起趴在桌子上的杨洛飞。“别睡了，以前这个时候从来没看你睡过觉。”
    杨洛飞的脸上挂满了无奈和忧愁。
    “赶紧走了，你要是不来，以后你过生日请客我也不去了！”
    “…那走吧。”
    杨洛飞开始收拾书包。这时候，他才惊觉，自己今天就只拿出了笔袋和一沓草纸。也就是说，今天一天自己都没想过学习！杨洛飞感觉头上冒出了一点冷汗，自己不是故意不学习的，只是心里难受，真的打不起精神而已。不过，这是个危险的信号，自己如果走不出这个困境的话，中考就会变得很困难。别看别人叫自己的时候都一口一个飞神飞神的，自己的成绩是怎么得来的只有自己知道。
    顾天杰等哥们自然知道杨洛飞是最近发生了什么情况。他们正等着这顿晚饭好好说道说道呢，这可是个好话题，顺便大家都能开心开心。
    杨洛飞可不知道这些人心中所想，这几天他出乎意料地没胃口了，这还是之前从未有过的。不过这顿晚饭还是必须要去的，这是惯例，这些哥们谁过生日就要请客。
    这次聚会又被订在了必胜客。为什么这些初中生这么钟爱必胜客这样的餐厅呢？美味只是一个次要因素，主要是那里的环境很好。大家的经济状况都差不多，平时也没有什么机会来这样的餐厅。现在有人请客了，自然要好好宰一宰才过瘾。
    “诶飞神，再过一个月可就轮到你了，到时候换一家，别老是去必胜客，那里的东西已经全都尝过了。”赵晖然率先挑起了话题。
    “你们嘴还挺刁的。再说吧，看心情。”
    “还是因为嫂子的事情啊…你怎么就那么痴情呢！”
    “你以为所有人都跟你一样吗？光传出绯闻的就有三个。”
    “所以说你心里就不该有丝毫的波动。 要我说，你当然是应该选择原谅她啊～ 你看人家苦逼天杰追昕怡这都两年了，也从来没因为她换男朋友而伤心过呀。”
    “你今天是不是想饿着？”顾天杰听的一脸黑线。
    “你之前该不会是天真地想着，你以后就一直跟玲玲维持下去了吧？”
    “难道不应该吗？”
    “你也不好好看看差距，你能考上星二，陈花玲呢？她那成绩连财附都考不上。”
    “可是我可以给她补习…”
    “她要是能让你帮她的话成绩就不至于像现在这么糟糕了。”
    “唉呀，青少年的那些事儿，不过是两三周的过眼云烟而已，何必纠结不放。”
    “对啊，看你现在这样子，之前应该是有不少故事的吧？”
    “你们听赵晖然的故事去吧，他的故事可比我的刺激多了。”
    “你看我有故事都跟大家分享，怎么你就这么小气，非得自己藏着？”
    “下次的吧，这次又不是我主场。”
    “那先说好了，你要是就因为这件事中考挂了，那我们就再不叫你飞神了。”
    “好了好了，到地方了，先找位置坐下然后天杰点吃的吧？”杨洛飞被调侃了一路，现在他们终于来到了餐厅。
    “服务生，一共六人。”
    现在不是周末，必胜客还没多少人，六人的座位还有好多。天杰挑了个靠窗的位置，然后翻起了菜单。
    “情人节三人套餐？？？”
    “先生您好，我们这里的情人节三人套餐呢，里面包含一个西班牙全虾皇冠芝士披萨，还有西西里风情肉酱千层面，还有这个……一共是二百一十八元，优惠了五十五元，您要是再加十二元的话，我们还会再送您一份欧洲至尊……”
    不光是杨洛飞和顾天杰，在座一共六个人都听的一阵头大。情人节推出这种奇葩三人套餐还这么光明正大？还是说六个大老爷们在快情人节的时候出来聚餐引发了误会？
    “行吧，来一份。你们再看着要点别的吧。”
    “知道你土豪，不会放过你的。”
    要说杨洛飞的心结自然不会就这么轻易地解开，不过，时间总是会不经意地淡化这些不良的影响的。都是青少年嘛，谁心里不是经常多一些过不去的坎呢？
    阳山省，西桥市，光宇大厦。
    “老板，这个月的财务报告。”
    这个被叫做老板的人看着手下递上来的报告，似乎已经猜到了里面的内容。
    现在，房间里只有两个人。如果多一个人的话，就不会很淡定了。这个老板和手下有点年轻的不像话了。正常的公司不都是经过多年的打拼才能在一个城市站稳脚步的吗？可是这两个人，看起来只有二十岁左右，是应该上大学的年纪，怎么就能完成一个公司的发展壮大呢？
    “没有什么别的办法了吗？这样下去形势不好呀…”
    “咱们的技术确实不够硬…最近出现的那个叫马化腾的人，他们那边研发了一个叫qq的东西，论用户体验，咱真比不上人家。”
     “国内人才太少啊…也不知道这条路到底对不对…”
    “老板，那句话可信度到底有多少？为什么我们一定要坚持呢。”
    “唉，谁知道呢。不过村子里的传说还是从来没有错过的。父辈都一直坚持了，我为什么要退缩呢。何况这还没到山穷水尽的境地，就算没有奇迹发生我们也可以维持下去。”
    “可是…”
    “好了，记住，我们面对的，是微软这座大山，现在国内的氛围太不明朗，我们暂时只有等待。”
    如果上述场景被现在的人们看到，一定会把这段对话当成一个不起眼的故事。因为在人们的印象里，根本不曾有过一个叫做光宇的公司登上过历史的舞台。
    不是不曾，时候未到而已。

第三节
    杨洛飞自然不敢再胡乱分心了，中考如果出了意外，回家父母就是唠叨也能把自己折磨疯掉。
    初三的日子本不该有什么波澜，尤其是在一心扑在学业上的时候。要说这段时光，是最轻松的，因为可以心无旁骛，又是最干涩的，因为生活毫无平仄。
    于是中考很快就临近了。
    杨洛飞没什么必胜的把握，舒灵扬这边也是。他的父亲之前保证过要把中考题偷出来的，可是现在却没有成功。失败原因倒是非常简单，也很无解。市教育局那边题目的筛选与整合并不经由网络，全部都在本地进行。这也怪中国近几年的互联网发展不够迅速，毕竟国外的电脑已经开始大面积联网了。
    这段时间，舒灵扬倒是没再被父亲要求继续学习计算机的知识，但他知道，中考过后，自己无论如何也逃避不了了。
    当然，舒父可不这么认为。他认识几个星海理工大学的讲师，当然知道计算机人才的地位。尤其是当面试投简历的时候，从小学开始编程这一项，分量会很重很重。只是，这种情况只适用于当下的中国。在这个眨眼速度赶不上发展速度的时代，十多年以后，编程就已经普及到幼儿园了。
    但是眼前的这个世界还是一片荒芜，一群又一群的人正在奋不顾身地冲进这个虚拟的世界，拼命地开垦，妄图淘到那飘渺的黄金。最后的成功者，又能有几个呢？
    杨洛飞自然不知道这个未开垦的世外桃源，也不会想到自己会跟这个虚拟世界产生什么瓜葛。他现在想着的未来，不过是高中参加个物理或者数学竞赛，然后冲一冲清北。编程？那是什么？应该不好吃吧？
    社会一向不怎么重视中考，很快地，两天的考试就结束掉了。
    就这么结束了。相信很多人回忆起来，也是这样的感觉。做了一套试题而已，怎么会生出什么波澜呢？一个小小的考试，翻出轰轰烈烈的故事，科幻小说都做不到这一点。
    中考结束了，舒灵扬也该继续鼓捣他的电脑了。
    但是鼓捣点什么比较好呢？他还是很有前瞻性的，把全国顶尖高校的培养方案都爬了下来。虽然有些学校的培养方案是限制内网访问的，不过这对于舒灵扬来说，不过是设置几个vpn伪造一下ip的事情。如果他连这些东西都不会的话，也枉费父亲的一番心思了。
    杨洛飞自然没那么多顾虑，考完试就是该无忧无虑地玩耍嘛！约上自己的几个哥们，看看电影打打游戏唱唱歌，那绝对是人生中最欢乐的时光。只是，感觉少了点什么。
    显然，是少了属于自己的妹子。
    杨洛飞这个时候还没意识到，自己以后的情感之路，会是多么曲折。不过按照原本的剧情，应该是一帆风顺的，只可惜，中途横插进一件不属于这个时空的事，导致了后来的无奈。而杨洛飞还偏偏不能怪自己运气不好，因为横插进这事，是他自己策划的。
    “哟天杰，你能跟飞神一个高中诶！厉害厉害。”赵晖然一阵感慨。
    “你自己要往市内跑的，然后跑进阳山高中这个星二的死对头里去了。”
    这个时候，几个哥们正在歌厅里干嚎。桌子上摆着三瓶啤酒。
    不过才三瓶啤酒而已，这几人也没有喝完。不过，都是要装出喝醉了的样子，大着舌头说着即将到来的高中。
    “唉唉唉，主要还是想逃避咱初中这群人。咱这一半都去星二了，去阳山高中的还是比较少的。”赵晖然显然是发现自己被当成了叛徒。
    “不就是怕再次见到被你祸害过的那几个妹子吗？你连我们都不管就直接跑了？”
    “哟，你说我？还不是因为你的昕怡你才打定主意要进星二的吗？”
     “我是执着，你是换个地方继续祸害良家妇女。”
    “我怎么就…”
    “他说风雨中这点痛算什么，擦干泪，不要怕，至少我们还有梦～”杨洛飞突兀的一声干嚎。
    “等下等下！我说你连水手都能唱跑调，上高中了怎么混呢？”
    “…”杨洛飞一阵恼火。
    于此同时，同一个时空的另一个角落。
    星二旁边的一间屋子里。
    “望海，望海，成绩拿回来了！你考上星二了！”
    郝望海看着母亲，又看了看真实的自己，突然脸上就闪过了异样的色彩。
    “太好了！太好了！我成功了！我成功了！”郝望海激动地抱住了母亲。
    “好，好，今天做好吃的犒劳犒劳你。”郝母很自然地认为望海是在为考上了星二而高兴。
    事实只有郝望海自己心里清楚。他高兴的是，实验居然成功了！不过，他不能与任何人分享自己的喜悦。有些秘密，只有在时候到了之后，才能让大家知道。现在嘛，呵呵，顺其自然就可以了。
    这边郝望海知道成绩了，杨洛飞和舒灵扬的家长也都知道成绩了。舒灵扬自然不会有什么闪失，可是杨洛飞…
    晚上，杨洛飞回家了，发现气氛不太对。
    想到成绩该出来了，他心中暗叫不好。
    “这三万块钱你自己去挣吧。”杨父的语气并不是那么愤怒，更多的是无奈。
    “没够统招分数？”
    “差了一分。”
    杨洛飞瞳孔一阵收缩。自己这是真的衰啊！一分三万块钱的事怎么就落到自己的头上了呢？家里虽然能拿出这三万块钱，但这绝对是大数目了。这种割肉的感觉，任谁都会感到非常痛苦。
    要说让自己去挣钱？自己的父亲杨洛飞自己当然了解，虽然不会真的让自己去打工挣钱，但是这个假期自己是别想舒服了，低头预习高中知识是至少的了。

第二章 曾经飞神
第一节
    杨洛飞倒是真的安安心心地学习了一整个假期。
    转眼间，高中就开学了。
    郝望海坐在杨洛飞身后，似笑非笑地看着他的背影。
    刚开始，老师并没有安排座位，只是让大家随便坐。于是，郝望海就很干脆地坐到了杨洛飞的身后。为什么不坐同桌呢？郝望海怕自己跟杨洛飞产生一些不该有的基情。毕竟，按照人们通常的认识，前后桌这样的位置最符合好哥们的关系。虽然，郝望海知道自己这么做可能会有一定的风险，但是他还是坚持了。
    “嘿同学，你叫什么名字呀？”杨洛飞一回头，就发现了一个高高瘦瘦的同学在看他。
    “郝望海。你，就是飞神吧？”
    “望海…很大气的名字。怎么你认识我？你初中也是星工附的？”
    “我是阳山中学的，但是你奥赛成绩我是知道的。”
    “呀连外校都有人认识我啦？那这么说你也是搞奥赛的了？”
    “额…是吧。”郝望海一惊，好在没有说错话。
    “那你高中还想继续吗？”
    “那是肯定的了，竞赛出路多好呀，省一就能保送了。”
    “可是高中的难度就要大多了呀…”
    “再难也是要面对高中生的，而且咱校就擅长教这些东西，不会太困难的。”
    “所以你是想学什么竞赛呢?”
    “我？化学吧…呃…”郝望海又是一惊。希望杨洛飞不会被自己干扰到…郝望海默默念叨着，看来以后要少闲扯淡了。
    “我是想数学或者物理的，如果有胆量可以试试这两个一起学。”
    郝望海心中一阵无语，杨洛飞还真是…自大。“那看你自己水平咯～”
    隔壁教室。
    舒灵扬偷偷布置好了自己的书桌，然后便开始专注地写起了自己心爱的代码。
    高中教室里怎么能够写代码呢？这可是连手机都不敢让老师看见的时代呀！
    舒灵扬自有办法。
    他的手机是可以成一定角度固定在笔袋里的，然后在书桌里固定一个蓝牙键盘。这样，只要在桌上放一本书，就可以光明正大地码代码了。其实，这种做法可行的主要原因是，人们目前的观念普遍为想要玩手机，手要拿着手机，并且看着手机。而舒灵扬可以完全拜托这两点束缚。他确信，就算老师站在后门通过小窗往教室里面偷看，也是不可能发现他的手机的。唯一需要注意的，就是书桌里的键盘不能被发现。
    要说小小年纪的舒灵扬是不可能了解这么高端的产品的，主要功劳当然还在他万能的爹。
    现在舒灵扬的这款手机是国外一个杂牌子的，也不是苹果，因为苹果的ios系统在底层操作时的权限要求太多，不方便改进。这个手机装的是Windows系统，这就很方便了。虽然运行某些软件的时候奇慢无比，但是仅仅用来写代码还是足够了的。
    舒灵扬现在正在忙活创作的，是类似当下很火的4399小游戏的一个网页。
    用通俗的话来说，舒灵扬就是在造轮子。世界上已经有公认的最好的圆形轮子了，我们还要去尝试其他的形状。明知不会比前人做的更好，为了信念，却还是要奋不顾身。这一点，在程序猿的世界，体现的淋漓尽致。
    现在国内已经有了4399和7k7k这样的小游戏网站，而且已经较为成功了。舒灵扬自己去尝试这种东西，目的无非是提升一下自己对网页编程和网络协议的熟悉程度。不过，想要成为一个合格的计算机科学家而不是几年之后遍地都是的码农，轮子是多少都要造几个的。
    第一天上课，也是高中的第一天上课，主要的也就是认识一下老师和同学。
    至于中考分，则是那些分数比较高的同学乐于谈论的了。杨洛飞这么尴尬的情况，自然不会主动透露。
    郝望海知道杨洛飞那点事情，这个时候就要帮他化解尴尬了。
    “没关系的嘛，人生不就是这样起起落落落落落落落落落落落落落落的嘛！”郝望海一笑。
    “？？？”杨洛飞瞪大了眼睛。第一次听到毒鸡汤，任谁心里应该都会是一阵波澜。
    “有什么好悲伤的，以后总会有更悲伤的事情发生的。所以应该趁现在让心情好一点。”
    “诶？等…等等，你…你是不是知道什么？有人想对付我？？？”杨洛飞听到郝望海这般言辞莫名感到一阵恐惧。
    这次轮到郝望海无语了。杨洛飞的想象力永远是那么丰富。不过嘛，对付你？现在没有，以后可是多的是。郝望海心中想着，不过这些话是断然不能跟杨洛飞说的。“那么较真干什么，给你来点毒鸡汤而已。”
    “诶你挺另类的，别人都喝鸡汤，你给我灌毒鸡汤。”
    “你不觉得听完就更有动力了吗？本来你也不会相信这些的。”
    “我只是觉得很诡异啊…感觉你在诅咒我似的。”
    “大家都一样的，你看我，忙完了这一阵，就可以接着忙下一阵了。”
    “你？有什么可忙的，这才刚开学。”
    “这个，嘿嘿，保密。”
    郝望海不仅仅是跟杨洛飞保密，这个要跟全世界保密。有些事情如果出现的不合适，是会引起社会动荡的。
    现在郝望海纠结的，是要不要过早踏入程序猿的世界。当初的约定是，可以在外界不知情的情况下偷偷发展黑科技。这样一旦出现不可抗的变数也不必太惊慌。

第二节
    每个班的人数是分配好的，所以尽管舒灵扬想独自一人坐，不要同桌，也是不行的。
    他的同桌名叫刘宇鑫。
    舒灵扬不认识刘宇鑫，杨洛飞可是认识的。这可是他小学的死对头，现在跑到同一个高中继续做对来了。不过这也近乎必然，星海市打竞赛名头最大的高中也就星二了，所以有这样心思的自然都会相遇在这里。
    “以后我应该是天天都会这样用手机了，你该不会去告老师吧？”
    “哟？计算机竞赛？”
    “可以这么认为。”舒灵扬嘴上这么说，心里可不这么认为。
    “那可说好了，我要是有方程不会解的话你可要帮我解出来。”
    “那用在线计算器不就可以了？现在计算器都很高级的。”
    “哼，我说的是二阶以上的偏微分方程组。”刘宇鑫很满意现在的感觉。就像…像什么呢？反正周围的人跟他都不在一个层次就对了。
    “你说的是什么东西…”舒灵扬吓了一跳，第一想法就是回家赶紧去问问自己那个万能的老爹，看看他知不知道。
    