第一章
第一节
    这已经是陈花玲离开的第十天了。
    杨洛飞当然不想就这么轻易地放手，可是，放眼整个诺大的星海市，想发现那么一点的不寻常，着实困难。
    他还在反复地考虑她最后发过来的信息。
    “知道你的小可爱多抢手吗？刚才有人跟我表白了！”
    “所以你怎么回答的呢？”
    “我嘛，我答应他了呀～”
    杨洛飞眉头突然地一皱。如果陈花玲是在开玩笑，自然没什么问题，可是事实会是怎样的呢？他可是知道自己这个女朋友在学校的地位的，就算她自己不说，杨洛飞也能想到，每过段时间就有人跟她表白。但是以前也从来没有过类似的情况呀，这怎么会不让他担心呢？
    “嘻嘻，那我先出去玩了～你要是想聊天的话等晚上吧。”
    杨洛飞动了动手指，想要回点什么，可是却想不出合适的话语。
    他这次是真的没了脾气。要说，他还真从来没怕过什么人，当初受欺负的时候他可是敢于当着校长的面殴打同学的。虽然那件事情之后的收场费了好些周折，但至少敢于当着校长面打架这样的大胆形象还是被传了出来。
    不过现在，杨洛飞是真的感到了深深的担忧。他不想相信现实，可是现实由不得他想不想。收到分手信息的当天，他就来到了陈花玲住的小区楼下，找了个不是很起眼的快餐店坐下了。不过，一直坐到了天黑，也不见她的身影。当然，杨洛飞知道这个小区有后门，可是这个后门的特殊位置位置决定了，若非故意，是不会有人从这里走的。杨洛想了想，也明白，如果陈花玲想故意躲着他，他是断然找不到的，毕竟这里是陈花玲的家。换做是自己家的话，情形也是一样。
    唉，要是能直接看到玲玲家里的情况就好了。杨洛飞这样想着。他看的一本叫做《很纯很暧昧》的小说主角就有这个本领。可是自己不过是一个在学海中挣扎的学生，并不是小说主角，怎么会拥有这样的超能力呢？
    当天晚上，不出意外地，杨洛飞又被当作偷着跑出去玩被父亲收拾了一顿。理由无非是什么“还有不到一年就中考了，还总想着玩”之类的。洛飞的父亲从来都是比较严厉的，尤其是对于洛飞的学习方面。所以这些年来，杨洛飞的成绩总能保持在令人满意的位置。不过也仅仅是令人满意而已，并做不到出类拔萃。现在眼看要中考了，父亲自然地就想让他抓点紧。
    杨洛飞自然不会主动承认什么，他想的就是下周上学的时候去当面好好问问。毕竟，在各种小说和电视剧狗血剧情中都没有自己这样的情节出现过。
    只是，周一上学的时候，陈花玲意外地没有出现。
    杨洛飞当然要发短信问问，可是等了一天都没有回复。晚上，他打了个电话，才发现陈花玲的手机是关机状态。
    这就很不寻常了。可是更不寻常的事情还在继续。
    陈花玲就这么消失了。而且学校没有任何的行动。要说学生没请假也没来学校，班主任是会联系家长的。可是无论是老师还是学校，都好像这件事情没有发生一般。如果自己跟陈花玲在一个班里，还可以去问问老师具体情况。可是现在，她的班主任并不认识自己，自己以什么身份去问呢？坦白的话两人的关系不就公开了？
    现在，这件事情拖着拖着，就十多天过去了。杨洛飞也知道自己很难再知道具体情况了。
    如果有外人知道了这件事情，肯定会诧异，才刚上初三的小孩子，怎么就学会谈恋爱了？不过，在杨洛飞这个学校里，早恋早已司空见惯。不过嘛，只要成绩足够好，谁会关注你是不是早恋呢？
    同样是星海市，市郊。
    “爸，放过我吧，我真的不感兴趣…”
    “唉，来的太容易的果然就不知道珍惜了。你写游戏的时候都那么有动力，怎么现在攻击个网站就这么颓废的样子。”
    “给服务器搞瘫痪了不能带给我任何的快乐…而且通过这种不正当途径给人家带来那么大损失，心里不难受吗…”
    “爸当初花了那么多的心血，学到的这些东西，你却这么不上心。教你点编程的东西都用来写游戏了！写游戏能有什么前途？”
    “至少我心里是快乐的！而且能给别人带来快乐！”
    “快乐？你拿什么跟别人竞争？长大了饿死了就不快乐了。”
    “你去学校看看，不用去初中，你去高中和大学看看都行，有几个人能写出我这样的游戏？他们不沉迷玩游戏的都少！”
    “就你那游戏，用通用数据终端就能把生命值改成无限。”
    “那我也不会去学攻击什么网站的。”
    “算了，这段时间你重点往学业上放一放吧，别中考没考上星二。”
    “要求还真高。”
    舒灵扬对于中考的事情还是不怎么太担心的，父亲给他从各种服务器里偷来的资料已经包含了各式的题型和解答思路。就连语文作文，舒灵扬也能达到一看题目就能想到素材的水平了。在他看来，投太多的精力并不是很值得，因为自己考上星二就足够了。最后自己一定是要通过计算机竞赛来考大学的，所以在星二才是最好的结果。
    所谓星二，就是星海市第二高中，星海市最好的几个高中之一。至于为什么是星二而不是星一，这是关系到一些历史问题，简单几句话也说不太清楚。星二的主打项目就是学科竞赛和自主招生，每年能进入清北的人数也在三四十人左右。

第二节
    “走了走了！该我请客了！”顾天杰一把抓起趴在桌子上的杨洛飞。
    杨洛飞有点无奈和忧愁。
    “赶紧走了，你要是不来，以后你过生日请客我也不去了！”
    “那走吧。”
    杨洛飞开始收拾书包。这时候，他才惊觉，自己今天就只拿出了笔袋和一沓草纸。也就是说，今天一天自己都没想过学习！杨洛飞感觉头上冒出了一点冷汗，自己不是故意不学习的，只是心里难受，真的打不起精神而已。
    顾天杰等哥们自然知道杨洛飞是什么情况。他们正等着这顿晚饭好好说道说道呢，这可是个好话题，顺便大家都能开心开心。
    杨洛飞可不知道这些人心中所想，这几天他出乎意料地没胃口了，这还是之前从未有过的。不过这顿晚饭还是必须要去的，这是惯例，这些哥们谁过生日就要请客。